---
title: "悼念陈逸飞"
date: 2004-11-12 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 悼念陈逸飞


■ 摩顶放踵 ■ personal blog
首页    !个人    传播    教育    联系

	 悼念陈逸飞

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见  [收藏此页365key]

      		陈逸飞突然病逝的消息是amei电话和我说的，随后看到了相关新闻，当时没有什么反应。

	今天看到一则报道：《逸飞视觉》未竟“逸飞书城”待建 陈逸飞江苏留遗憾。不觉有些伤感。不是太了解他，但是他当时操持《青年视觉》时，没有觉得做得好，而且大家不愉快以后，依葫芦画瓢的《东方视觉》则让我觉得这种做法太值得商榷。此外，在我印象中，他快要变成“投机”商人了，什么事情都要掺和一下，比如杂志、图书、服装、模特，还有电影，而且热衷出席一些场所，是以对他并不认可。

	但是当他去世了，却想起不少他的好处来，比如没有他最初张罗，可能《青年视觉》就不会出现，那我小妹chen就不可能和peng认识，也不会发展到现在还不错的样子，peng&chen组合已经小有气象。自然，amei现在也不可能任职于《青年视觉》，做得如此带劲。而陈逸飞掺和了这么多事情，却总体上利用个人名气和影响力推动了“文化产业”或者说“创意产业”、“视觉产业”，而他的离去，使得这个行业失去了一股强大推力。

	以前在艾未未那里看到他当年在纽约时的一张照片，和人们印象中的他一样，西装革履，显得“成功人士”得很，有气派，只是，照片上清楚露出他的袜子，那是特便宜的尼龙袜，好像据说还有破洞。怎么说起来，一点点讽刺以外，也未必不算是佳话，因为也是自己奋斗多年才有现在的成就。

	是以，悼念。

      by horse in Uncategorized on 04.11.05 @ 9:56 pm | 


随机显示文章

家乡记文下：胜地的欢愉哪些应该共产？ 留一些给未来的生活素描：消费社会的专栏作者hi，你今天吃的什么？

3 留言 so far

Leave a comment

	这个行业里的每一个人都一定受过他的影响，他是一个推动了某种历史进程的人，这些话一点不夸张，我必须说。

他是一个完全理想化的人，为梦想而死。

我非常感激他，我非常难过。。。

By yyyccc on 04.12.05 9:47 am 

	水木上是已经很难看到你了……

我的blog，都是家长里短，比较没追求～

http://riccihua.blogcn.com

By Ricci on 04.13.05 8:40 am 

	陈逸飞,原来我一直都不太喜欢他,他的油画作品我不喜欢,我个人觉得是没有什么思想,题材老套,表现没有感染力,能出名的原因-很大程度上与政治挂上了钩,一个政治画家!!!!

By LA on 04.21.05 8:15 pm 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言







function StorePage()
{
        d=document;
        t=d.selection?(d.selection.type!='None'?d.selection.createRange().text:''):(d.getSelection?d.getSelection():'');
        void(keyit=window.open('http://www.365key.com/storeit.aspx?t='+escape(d.title)+'&u='+escape(d.location.href)+'&c='+escape(t),'keyit','scrollbars=no,width=475,height=575,left=75,top=20,status=no,resizable=yes'));
        keyit.focus();
}



加“摩顶放踵”到收藏夹

第一次来本站？

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

广泛传播：关于互联网与传媒的专业blog

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

■ 广泛传播 ■ media blogGoogle试水印刷媒体广告市场“物志”不是网络杂志的标竿（web2.06）人力资源网站的web2.0（web2.05）与风投聊web2.0web2.0：正在变化中的互联网（提纲稿）雅虎牵手阿里巴巴：中小企业的网络营销巨鳄推荐：《理解传媒经济学》（web2.04）应用导向的技术创新（web2.03）谁在炒作web2.0?媒体产品的国际市场营销研究思路

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 九月 2005 
	 八月 2005 
	 七月 2005 
	 六月 2005 
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 
	 八月 2004 


Search

Blogroll
*服装产业观察

antara·锦衣夜行

antonis·失火的枫

asiapan

doubleaf

keepwalking·走着

ken·从不知

maomy·游戏的人

rocky·熊在天涯行走

shunz·blog家园

stellachin·最后

superlover

taras·秦轩的BLOG

伊斯哈格尔

变态家族

安替博客

思维的乐趣

抽思·blog of ex.imio.us

最佳中文博客

桑林志

秦秦

罔两问景

道德哲学评论

风烟讽喻

风起叶落

黄集伟·孤岛客


syndicate

Syndicate this site



recent comments
biantaishabi: 还是你们这里比较好。我这次...horse: 我输了，你来拿钱吧。顺便请...花小卷: 更正：赌：...花小卷: 做老师了？不在那杂志做了？...renyang: 俺博客上链接做了不多，既然...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus
