---
title: "FHM杂志的个人签名档"
date: 2004-11-27 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

■ 广 泛 传 播 ■ media blog » FHM杂志的个人签名档


■ 广 泛 传 播 ■ media blog
首页    个人    !传播    教育    联系

	 FHM杂志的个人签名档

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见

      		自己开始做杂志以后看其它杂志就很少了，道听途说较多。今天学生在教作业时提到“男人装”（FHM中文版）的版权页上，每个工作人员名字后面都带有一个“签名档”，而且这个“签名档”还是每期更换的，非常有意思，摘录几条：


	顾问 李灵敏 如果男人勇于承担责任，社会将变得稳定和纯洁

出版人 刘江 别拿自己的尺子量别人

主编 瘦马 突然发现新浪也赠送了1G的邮箱了

资讯编辑 陈修远 在八达岭高速上堵车的时间够生个孩子了

社会编辑 王雁林 多事之秋，严酷之冬，鄙人没钱买棉衣

美术编辑 王文杰 谁再叫我“王雁林”我跟谁急

广告部经理 英翔宇 每个成功的男人的背后都有一个女人，每个不成功的男人背后，有两个

客户经理 安那 你的生活是连续剧，还是系列剧

广告助理文案 席林 神啊救救我，足彩错过几场也没关系，就别再不多不少错过3场

	这是一个很好的技巧，因为它的持续性有效性能够增加对读者的吸引力，甚至成为杂志的特色之一；而且极大地拉近了杂志工作人员与读者之间的关系，让每个人的个性充分显现。这个特点来自原版的FHM。而这种签名档的方式带有强烈的网络特征。

	网络具有强大的影响力，让每个身处其中的人不知不觉受到影响。类似“签名档”这样已经成为网络文化特征的一部分，很多人都会精心创意自己的签名档，同样，也有不少人专门搜集各样签名档，机制、深沉、幽默、搞笑、沉痛……风格不一。由于网络文化极大的自由性、丰富的创造性以及良好的感染力，传统媒体不得不向网络媒体学习。除此以外，网络还带来了新的阅读习惯，这些，不少杂志正在研究，事实上，与这类阅读习惯有关的版式规则已经被许多杂志借鉴使用了，不少杂志的版式越来越像网页设计靠齐。

      by horse in Uncategorized on 03.08.05 @ 10:50 pm | 


随机显示文章

“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（上）FHM杂志的个人签名档网络广告的媒体投放策略？看一本杂志看什么？关于“守门人”的几点随想

1 留言 so far

Leave a comment

	希望你的网页能加上.html，这样我下载后阅读时就不用手工添加了。

By 吴志勇 on 03.09.05 9:59 am 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 


Search

media blogFHM杂志的个人签名档Antipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……
personal blog出租车坏了，手机丢了别死得太枯燥，看看兔子的死法环保风暴刮得起来吗？民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
Blog商业应用观察


Blogroll
24小时在线博客

Chiu Yung's web

keso·对牛乱弹琴

Topku·blog branding

WebLeOn

何轩·广告狂热者

城事印象

酒游花


syndicate

Syndicate this site



recent comments
吴志勇: 希望你的网页能加上.html，这样...athena: 这些东西，对我来说，一切都...horse: 我觉得“守门”对传统媒体是...ella: 其实传统媒体是不是也把内容...orchidson: 嘿嘿，不错的地方，有空到新...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
