---
title: "Antipaper"
date: 2004-11-27 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

■ 广 泛 传 播 ■ media blog » Antipaper


■ 广 泛 传 播 ■ media blog
首页    个人    !传播    教育    联系

	 Antipaper

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见

      		最近和wallpaper这个词耗上了。这本在全球受到广泛追捧的杂志曾经和现在都是非常多年轻人热衷的对象——尽管年轻人还没法享受它所倡导的生活方式。这两三年来，杂志质量并不稳定，完全无法和它在brule领导下的全盛时期相比。所以一个朋友好奇地问我wallpaper好在哪里，我只能告诉它曾经非常好过，而且是处于最好的位置，后来很多杂志都是它的徒子徒孙，而且它很早就明确提倡“生活方式”，要全方位创造一种风格化的生活——现在已经所有的杂志都说我们要提倡“生活方式”了。此外，它的精致，高投入的图片质量，创新而且简洁细腻的版式风格，至今已经成为商业化消费类杂志的一种标准。不错，在今天众多优秀杂志争夺国际市场的局面下，wallpaper已经只是名头上足够响亮了，虽然不是瘦死的骆驼，其质量仍然不错，但已经没法继续占据领袖的位置了。

	如果我们从生活方式的变化上来讨论wallpaper，那它遭遇的问题则可能更多。

	一个学生在我的课程上提出要做lomo为内容的杂志，我十分怀疑这样杂志的可持续性，第二次他来和我讨论的时候已经将“lomo”转变成“不确定性（uncertainty）”了，我有些喜欢了。他提到ipod shuffle也具有不确定的特点，因为无法显示现在放的歌曲曲目，而是随机播放。我又向他推荐了holga。如果这样和“不确定性”有关的事物足够多，加上这个人群足够大，那么杂志的读者数量和商业可能性都具备了。他提到他是想做类似wallpaper那样，问题就来了，wallpaper面对的人群是消费能力很强的追求精致生活的人，他们的生活态度是强调安全感，要求稳定，可把握，但是他想做的显然是和wallpaper相对的生活态度，这意味着很大的不同。我们还讨论到了Geek和hacker，将它和uncertainty混为一谈——回头想起来，他们截然不同，但都是anti-wallpaper的方式。

	回头我一直琢磨这个事情，想到“偶然性”正在广泛应用于艺术创作，比如偶然音乐、偶然艺术等等，它和“不确定性”是一致的，而且非常符合现在年轻人的生活态度——因此这样的杂志应该是有前景的。现在诉求年轻人的杂志已经越来越多，而且精彩的都不算少。但是具有领袖地位的不多，face也许算是比较不错的，它是强调街头文化，是以有自己的杂志态度。如果一本新的年轻人的杂志能够以“uncertainty”作为杂志态度，那么可能是有机会成功的，甚至具备国际化的潜质——年轻人的文化是如此相通。我在想，nopaper或者unpaper也许是一个很好的杂志名称，斩钉截铁地标明自己的态度，与wallpaper形成对立之势，充分表明年轻人的文化正在日益流行，并且隐约有取代“安全感”的态势，事实上，这种生活态度体现在很多方面，比如没有工作，放弃稳定的住房，四处旅游，自助和随机性的出发上路等等。

	今天又考虑了一下Geek和hacker的问题，它们已经从电脑世界延伸到越来越多的领域，比如钟表器械的爱好者纳入到Geek一族里。这些是不是也变成了一种生活态度呢？当我们没日没夜在网络上盯着代码的同时，我们是否将这种态度带入了我们的生活，这种态度是否和DIY有非常相通的地方，它代表执着、创造、穷期根源，并且它带来更多的可能性、快捷方便，强调技术掌控等。当我们自己从百安居那里买回一堆器械开始自己装修时，我们是不是一个生活的Geek呢？或许就像lifehacker那样宣称的：Don’t live to geek; geek to live.

	那，这应该称作selfpaper或者geekpaper喽！或者，它和nopaper一样，是anti-wallpaper的，这些是新的生活态度，来自年轻人，而且它们是从不同的角度逆反“安全、精致、享受”的主流文化的，它们之间还有很多相通的地方，它们都是antipaper。

	Wallpaper网站正在改版，上面的杂志封面（也许是最新的一期）恰好是“China’s new eliet”。

      by horse in Uncategorized on 03.05.05 @ 10:17 pm | 


随机显示文章

“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（上）创新与传播以及版权“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）人际传播与网络邻里Antipaper

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 


Search

media blogAntipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……创新与传播以及版权
personal blog民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
Blog商业应用观察


Blogroll
24小时在线博客

Chiu Yung's web

keso·对牛乱弹琴

Topku·blog branding

WebLeOn

何轩·广告狂热者

城事印象

酒游花


syndicate

Syndicate this site



recent comments
horse: 我觉得“守门”对传统媒体是...ella: 其实传统媒体是不是也把内容...orchidson: 嘿嘿，不错的地方，有空到新...horse: en，我的想法也是类似tag或者分...Tangos: 一种简单的方式是用户贴内容...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
