---
title: "网络舆论需要推一推"
date: 2004-11-13 12:00:00 +0800
categories: [tag]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/411"
---

■ 詹膑 ■ Homepage » 网络舆论需要推一推
■ 詹膑 ■ Homepage摩顶放踵，养浩然气
首页
文章汇总
November 13, 2004
网络舆论需要推一推
一、网络舆论作用图示
最近“妞妞”、“时差七小时”和“李意珍”成了互联网上的热门词语，形成网络舆 论的焦点；不仅仅如此，传统媒体都该事件的报道和跟进将事件变成社会舆论的焦点。因此，“网络舆论”再次体现了它的力量，并且被人们颂扬。从赵薇军旗装事 件到孙志刚事件到刘涌改判到宝马案到妞妞事件，网络舆论已经形成规模势力，深深进到人们的社会和政治生活当中。每一个新技术和媒体的出现不仅仅改变的是媒 体自身的机制，而且会对社会进程产生重要影响，这样的话再适合网络不过了。画了一个小图示：
互 联网上引发舆论大潮的单条新闻可能是人们直接发布于网络，也可能转载自传统媒体；一旦这条新闻的事件具备强大的引力，体现了社会的不公，触动了集体的情 绪，就会很快在网络上形成讨论热潮，于是“网络舆论”产生了；然后网络舆论再和传统媒体互动，即传统媒体利用网络素材进行深入报道或者转引网络上的观点， 影响大众，再被网络转载和讨论，就与网络舆论共同形成了社会舆论；强大的社会舆论的压力，迫使当事人采取行动，或者导致政策的制定、修正、废除，舆论即产 生效果。就是这样一个简单的模式，不断重复发生，使得我们的社会一下子变得十分精彩，民主进程得到良好推动。
二、舆论激荡的导因
网 络舆论为何能如此蓬勃？为何网络之前的社会舆论相对没有如今这么激荡？下面的图是舆论传播的“瀑布模式”图，意思是传统的舆论传播存在意见等级，通常意见 会以“小瀑布”的形式从高级即精英、政府和传媒向流向意见领袖和大众，而从下往上的反馈只能是水蒸气。网络和社会的进步导致了这个模式具有一个修正的补 充，即“蒸腾模式”：作为媒体的网络能够以很廉价的方式被民众使用，而媒介的特性导致民众敢于和易于在网络发表自己的意见——并且其它大众传媒也越来越意 识到普通民众的重要性，也越来越懂得倾听；高等教育的发展使得一大批知识人并没有成为精英，而是以“知识群众”的方式融入到大众之中，他们具有独立的价值 判断并且敢于和善于发表自己的意见。在上述两个重要原因的影响下，来自最低层级即大众的意见越来越多，作用力越来越大，就像一锅烧得滚开的沸水一样，因此 意见很容易而且源源不断地主动向上传播。
显然，这个过程，网络功不可没。
三、助推“网络舆论”
深知中国社会现实又有社会良知的人们都会以网络舆论的发展而欢欣雀跃。网络是一个“守门人”缺失的地方，“关于‘守门人’的几点随想”里面谈到过这个问题。与“拉”和“推”对应的还有：“堵”与“疏”、“限制”和“推动”，显然，学者、知识分子和普通知识群众都应该去寻找自己的立场，也就是你的“姿态”，那么类似“互联网虚假信息的控制和网络舆情的引导” 在我看来，就属于站错了位置的，摆错了姿态的言论。利用上面“一”中的图示，我们应该去推动建立这样的机制，即如何促进网络舆论与传统媒体的互动，如何建 立和促进社会舆论的开放环境，如何利用舆论去监督个人、政府和社会。我们应该多“推”一推，这才是学者应该去研究，去讨论的话题。
Tags: 网络舆论
Filed under: media, 互联网 — horse @ 11:52 am
您的评论对我们很重要：
No Comments
»
No comments yet.
RSS feed for comments on this post.
TrackBack URI
Leave a comment
Name (required)
Mail (will not be published) (required)
Website
Yan is A Swallow. | meng is M | 杂痣.
我写的另外一个blog：爱互联网，i.blogbeta v2ex释出babel源程序0.6版本 国际聋人节，DeafChina.com正式上线 谁在看你blog？Feedsky测试“读者调查”功能 滔滔关联QQ好友，让即时IM“非即时” 抓虾测试widget，没必要先做“好友”与“订阅者” 雅虎路客，结合地图的生活应用与地标社区 有道博客搜索小改进：支持图片预览 阿里妈妈支持按成交计费，目前专门针对淘宝 傲游浏览器尝试个人首页 联络家即将全新上线，做“自己人的分享空间”
欢迎订阅詹膑·Homepage
走过路过，瞧瞧看看
吴青松·尔力的光亮
郑治·传媒边缘
About Me：
身份：教师，独立顾问。写blog当自媒体，摇摇摆摆地讨论一堆自己感兴趣的东西。more..
学习 | 思考 | 意见 | 分享
互联网 | 传媒 | 营销、公关 | 艺术、人文 | 教育
最新文章：
+ 咖啡馆征名+ 网人：从上网到织网+ 庆祝地铁5号线开通，新地铁票制票价很不错+ 国际聋人节，DeafChina.com正式上线+ 9月29日，ofblog学习沙龙：网人+ 书籍提供经过整理和沉淀的信息+ 报纸死亡了吗？——王主任小解+ ofblog沙龙小记与我们想要做什么+ iPod是个特殊产品类别，流行得益于iTunes+ 这两日无法访问的原因
最新评论与留言：
zhik: 两口咖... Rosie: 看见照片就想买个单反相机…... Rosie: Brand ne... yang: 1、cup of
2、... QYJ: 非著名咖啡
不一般咖啡
“月光异族... 草莓 : 草莓周刊（第32期）：十七“大和谐”，华南虎“复活”，公民记者“迷”: [...] 詹膑同学羡慕在大洋彼岸Blog被定... xin2l: 口加口咖啡
哈... onemade: 口加口非亇... nicaio: 听语咖... 星云: 加一口 咖...
多谢评论者：nicaio (47) biantaishabi (42) joker44 (36) skyun (26) 树 (24) Paolo (18) 沈蚊 (18) 束 (14) maomy (14) 美人鱼 (13) bobooo (12) 法案 (11) btsb (10) 只说 (9) superlover (9) shunz (8) Tangos (8) 井中 (8) 秦秦 (7) tinyfool (7) some (7) 鹤 (7) sophie (7) 赵磊军 (6) 盘丝 (6) wash (6) dowei (6) 束 | Blog (6) yan (6) 小户 (6) Fenng (5)
Categories:
电影
edu
视觉
media
图记
大小白
文艺
未分类
杂志
书
互联网
传播
Archives:
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
Blogroll
Awei·酒游花
王博·变态家族
秦秦·笨猫垂钓记
红鼎刘晓人
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
Indigo的数字镜像
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
sayonly·只说
silentvoice 沉默之声
tangos·未完成
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
于鹏飞·束
任悦·1416教室
余建军·city8
O..F..Blog最新文章 [郑治] 新技术的冲击是什么？ [李雪琴] 中国报业离艺术化生产还有多远？由此向北1500米 [王正鹏] OFblog第N次沙龙记:从报纸的死亡到艺术化生产 [吴青松] ofblog沙龙：从“报纸死亡了吗”到“艺术化生产” [王正鹏] 报纸副刊的复活，《华盛顿邮报》的答卷 [郑治] 边缘视角 - 当Web2.0瓦解了洗脑文化之后(刘松) [王正鹏] 《金融时报》是《第一财经》的镜子，为什么要把财经类情报给互联网呢？ [郑治] IT业的我能、我不能 [郑治] 项立刚描绘手机媒体情景 [郑治] 边缘视角 - 百度即将发布百度TV
Copyright © 2005~2006 詹膑. Powered by WordPress. ^Top^
