---
title: "网络广告的媒体投放策略？"
date: 2004-11-26 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

■ 广 泛 传 播 ■ media blog » 网络广告的媒体投放策略？


■ 广 泛 传 播 ■ media blog
首页    个人    !传播    教育    联系

	 网络广告的媒体投放策略？

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见

      		如果诸位看官中有此方面的信息，还望交流，行家里手更要赐教。

	今天和学生讨论论文选题时，涉及网络营销，最后缩小到网络广告的媒体投放策略的研究，而且要是技术性和指导性比较强的，而且不是仅仅或者小篇幅的讨论选择什么网媒进行广告投放，更关心的是选定网媒以后的投放技巧，这个能直接指导最后的投放位置、形式与设计。

	参考报纸杂志的版位问题以及电视的节目与时段问题，网络广告媒体投放的基础数据方面，就需要研究的包括：网络广告的常见页面位置，网络广告所占面积的常见大小，不同层级页面的网络广告位置，不同时段的网络广告效果，不同形式的网络广告适宜性等等。

	总体上来说，这是一个比较有趣的论文，首先是相关内容网络上会有一些既成的资料，其次是可以根据一些网媒的广告形式进行数据调查，再来就是要找到数据或者进行调查去了解不同形式的受众效果，最后还可以访问网媒和广告公司实际应用中采取的策略。

      by horse in Uncategorized on 03.02.05 @ 11:10 pm | 


随机显示文章

人际传播与网络邻里关于“守门人”的几点随想创新与传播以及版权SIXOSIX：以杂志自娱自乐“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（上）

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 


Search

media blog看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……创新与传播以及版权“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）
personal bloghi，你今天吃的什么？身体被标价了
edu blog一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”给你的课程一个机会
Blog商业应用观察


Blogroll
24小时在线博客

keso·对牛乱弹琴

Topku·blog branding

WebLeOn


syndicate

Syndicate this site



recent comments
Tangos: 一种简单的方式是用户贴内容...Tangos: 我看一本新杂志一般会先看看...horse: 赞同。但是还是可以借用wiki的...Tangos: 尽管毛军的blog上提到过wiki中的...■ 广 泛 传 播 ■ media blog » “坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）: [...] 的拟态现实（下）
 	...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
