---
title: "帝王叙事背后的百姓收视心理"
date: 2004-12-26 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

■ 广 泛 传 播 ■ media blog » 帝王叙事背后的百姓收视心理


■ 广 泛 传 播 ■ media blog
首页    个人    !传播    教育    联系

	 帝王叙事背后的百姓收视心理

	随便说说敬请在文末发表评论，留下您的意见

      		为了帮朋友，没找资料，快速赶出来...看看玩儿别当真...:D。版权所有严禁转载哦...尤其是搜索过来的...

	相比电影，电视剧也有自己的类型，且标记方式很多，比如按类型有“情景喜剧”、“肥皂剧”，或者按照国别有“韩剧、日剧”，按地区来分如“台剧”、“港剧”。相比国外电视剧的类型，国内或者华人圈里还有些特别的类型，比如“古装武打剧”、“帝王戏”等等。而“帝王戏”在华人圈尤其国内的红火，它到底是激发了沉淀的传统文化心理，还是迎合了当代社会的百姓心理呢？

	在批评声中，有必要重新看看“帝王戏”这个类型。什么是“类型”，是指改类影片或者电视剧在内容、情节、叙事方法、商业操作等方面具有成熟稳定的套路。“类型”是商业化发展的必然结果，为了能够获得稳定可靠收入，利用既有的成功经验，琢磨观众心理和受视爱好发展出一整套商业操作手法。在“帝王戏”这个大的类型下面，我们再细分，则可以将之提炼出三种成熟的叙事手法。

	首先是宏大历史叙事。目前收拾率很高，且受到媒体广泛关注，甚至不乏学人加入讨论的“帝王戏”当属《雍正王朝》、《康熙大帝》和《汉武大帝》等，这样一些片子均是“宏大叙事”，试图将整个历史阶段的波澜壮阔和个人命运、性格结合起来，具有历史英雄主义。这个时候，帝王的作用往往会放大成为历史的主宰，推动历史的潮流汹涌向前，他们的铁腕、雄心壮志、豪骨肉情、恩怨情仇、离合得失都深深卷入到整个时代之中，在空间和时间两个轴上形成经纬线，以“帝王”的生平勾勒一段生动宏伟的历史画卷。

	宏大叙事从意识形态的角度来说是对现有制度的一种维护和强化，帝王戏的这类叙事所展开的画卷难免会被和当今社会形成对比，而一些“片断”则有意和现实处境相联系直接拨动老百姓的心弦。

	从积极的意义来说，它能够以史为鉴，凝聚民族信念等。比如汉武帝与康熙帝在抗击外族时的壮阔风云，不仅让人壮怀激烈，于是在台湾问题和对日关系问题上，这种心理能够良好地延续——两种类似的事件相互映照，使得老百姓的当下观看心理和日常社会心理相互交流和强化，不仅电视剧能获得高收视，而且百姓心理也得到一种满足或者宣泄。再如康熙对待外来技术和文明谦虚学习的态度，以及师夷技为我所用的精神就和当时的WTO这样的社会事件相互印证，让人觉得能从历史叙事中获取争取的价值判断。此外《天下粮仓》中年轻皇帝对“腐败”的强硬态度和决心则让人欢欣鼓舞，对现实进而产生更强烈的期盼。

	从消极的意义来说，这只是一种心理上的修补，对实际现实的美化与粉饰，并且能够成为一种“麻痹”：当现实的不满都被“帝王戏”输缓以后，让人担心舆论作用、社会的推动力以及民主进程的动力是否也会受到牵连而削弱呢？同时，“帝王”的高大形象背后的“封建”、“君主”的价值观念，也随着帝王戏的高收视率影响到更多的平民百姓，并不利于法制社会的进程以及民主的思想，反而成为社会走向历史反方向的推力。

	其次是日常叙事与诙谐叙事。“帝王”也是人，为了将“帝王”部分还原到一个真实的人，并且深入到人的内心世界，“帝王戏”采取了大量“日常叙事”，即将帝王视作平常人，展现他的喜怒哀乐、无能为力或者缺点与错误等。最打动人的永远是人本身，人们更乐于看到一个成就历史但是“平常”的帝王，这样有更好的亲近感。

	这样的叙事方式显然直接契合受众收视心理。在“仰望”之余的“平视”，能够让观众和“帝王”产生更多的心理共鸣和情感交流，进而获得更忠实的收视，以达到其商业目的。在这个社会等级分化越来越多，人们更加脆弱和缺少安全感的时候，展示“帝王”同样的处境，将缝合社会心理缺失，让观众获得一定的满足感。所以，适时适量的“日常叙事”成为“宏大历史叙事”的有机补充，这样的叙事将帝王降到一个合适的“观看高度”，从而具有更良好的传播效果。正是康熙在为家庭烦恼的时候，他更像一个活生生的人物，现实起来。

	与“日常叙事”类似的是，“诙谐叙事”也将帝王放置在一个低的位置。这个时候，不仅帝王会是一个“日常化的人”，而且，这些日常场景都模拟得极为实际，“帝王”则在这个“模拟”之中显得笨手笨脚或者并不机智，不仅会犯错误，而且会被讥讽，成为“开心、取乐”的对象。这个时候，观众则具有相对更良好的心理优势。《铁齿铜牙纪晓岚》3部都获得了良好的效果，这里的皇帝就显得普通，它告诉我们，除了权势，生活还有很多其它东西，那些活生生的具体内容组成了我们具体的人生。此外，“帝王”的特殊位置和权威性被极大消解，通过嘲笑帝王获得的心理补偿，让我们每个人获得额外的快乐。

	总体上来说，日常叙事和诙谐叙事是一种“解构”权威的方式，在这种游戏与平常的帝王故事中，“帝王”只是一个角色，其身份特征被降到最低或者挪做它用，对百姓心理能够产生更多的积极作用，因为此时观者与“帝王”是平等的，或者在心理上还略占优势。即便这不能产生大的社会能动性，至少是一种积极的心理补偿机制。

	帝王戏的第三个叙事类型是侠义叙事。我们都热爱观看武侠剧，其重大的原因是弱小者能够因为某些原因变得强大，或者能够得到武林人士仗义相助。好人在遭遇困难和陷阱的时候，总是能够有人拔刀，最后战胜饿势力，不名一文的老百姓能够脱离他们的悲惨命运。事实上，在帝王戏里融入了大量“侠义叙事”的故事逻辑，只是今天仗义相助的不是武林侠客，而是一朝天子，无论是《戏说乾隆》还是《康熙微服私访》里都融入了大量武侠内容，刀光剑影，甚至一些帝王戏里直接将皇帝设置为具有良好武功，“乾隆”就经常露一两手。在这种武侠内容背后，延伸过来的就是“帝王侠义”，当他们出访时遇到各种不平，都会“一声喊”。只是这个时候，支持他们“侠义”的不再是“武术”，而是“权势”。

	在今天这个时代，每个个体尽管变得越来越独立和完善，但是也变得越来越微薄和无力，社会的巨大变革，让每个人对外在社会的掌控能力变得越来越小，而且必须沉溺于现实生计，对现实和未来的不安全感，使得对“侠义”精神的期盼甚至“心理依赖”越来越重，是以“武侠”剧种在今天仍然是庞大的一流，受众基础庞大。“帝王戏”去有意识地依赖这种心理，能够很好地满足受众。与此类似的是，“清官戏”也一直得到平民百姓的欢迎，其背后有类似的心理机制。同样是“侠义”叙事，背后凭借的“力”是不同的，“侠客”依赖“武力”，“清官”依赖智谋和一定的权力，而“帝王”则彻底依赖“权势”，显然后者这种“侠义”显得略微下乘。

	但是这种“侠义”偏偏又和社会现实紧密相连，而且“权势”的“侠义”能够转变成对整个地区或者某一类人的恩泽，而不仅仅是个体受惠，因为这种“权势”能够有效地转化为政策或者普适天下的“皇恩浩荡”——对新的政策，或者某一类弱势群体对其命运的期待，导致了“帝王侠义”形成一种更高而且更普遍的心理期盼。

	从上面三种“帝王戏”的叙事规则来看，“帝王戏”都将关注点集中在某一特殊个体上，这个“个体”又很难还原成“普通百姓”，因此才产生了额外的吸引力，才牵动了众多电视观众的收视心理。媒体已经构成了我们社会新的联系纽带，所以“帝王戏”的广泛收视表明它极大地迎合了百姓心理，只是，这种心理需求却不是一个良性发展的社会所乐见的。因为我们期盼的社会是这样的：每个个体是平等的和受到尊重的；社会机制保证每个人在遭遇困境时得到社会的帮助；当出现问题时，解决办法是有法可依。恰好是这种期盼的社会美景离我们尚还有一段距离，所以我们才会热衷于“帝王戏”。

	也许，电视屏幕上“帝王戏”的减少，才是我们社会进步的表征。

      by horse in 随便说说 on 04.05.05 @ 7:48 am | 


随机显示文章

blog：互联网和你、入口和界面虚拟社会化的问题创新与传播以及版权关于“守门人”的几点随想FHM杂志的个人签名档

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	随便说说
	杂志
	互联网

Archives

Archives by Month
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 一月 2005 
	 十二月 2004 
	 十一月 2004 


Search

media blog帝王叙事背后的百姓收视心理百度logo新动向q-zone与基于qq的虚拟社会交往简说Yahoo! 360°baidu的换logo是个糟糕透了的主意日常vs梦境：电视与电影的区别杂志栏目的态度
personal blog寻：原smth blogger的新blog派发、赠送yahoo 360度邀请google logo超级精彩的流水帐，不看会后悔，看了要留言“你有罪”世界节水日五道口春秋书店半价甩书
edu blog我为什么要当老师blog用于班级教学的随想传播学课程的一些想法自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？
Blog商业应用观察


Blogroll
24小时在线博客

Chiu Yung's web

EMediAge

keso=老BT+男IT

Topku·blog branding

WebLeOn

何轩·广告狂热者

城事印象

广告丑闻报告

酒游花

Website
中国新闻传播学评论

中华传媒网

新华网传媒频道

人民网传媒频道

慧聪传媒资讯

和讯传媒

清华国际传播研究中心

博锐管理在线

syndicate

Syndicate this site



recent comments
ella: 如果最后虚拟和现实分不清楚...horse: en，qq是提供了虚拟社会交往的...ricoeur: QQ的群不能说完全是虚拟化的
...makzhou: 如果心理学认为我们在每天扮...■ 广 泛 传 播 ■ media blog » 百度logo新动向: [...] go是可以变得“理想&rdqu...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
