---
title: "“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）"
date: 2004-11-28 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

■ 广 泛 传 播 ■ media blog » “坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）


■ 广 泛 传 播 ■ media blog
首页    个人    !传播    教育    联系

	 “坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见

      		“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）

	为什么事情会更加悲哀呢？因为倘若都是“坏事件”，我们即便会气馁，但是不会麻痹和视而不见，并且被刺激，更加积极的可能性还是有的。但问题是，媒体报道的这些“坏消息”吸引你以后，其目的是为了将包括你在内的读者“卖”给广告商，也就是把自己的版面或者时段卖出去，变成广告。无所不在的广告构成了媒体构建的拟态现实的另一部分，这一部分，全部都是好消息。他们夸张地宣称物品与消费是多么的好。因为已经无所不在而且潜移默化，它们在拟态现实中的地位已经十分坚实。

	“如同它在提到某一物品时却潜在地赞扬了所有同类物品一样，如同它透过某一物品和某一商标却实际上谈的是那些物品的总体和一个由物品和商标相加而构成的宇宙一样——同样，它就这样伪造了一种消费总体性”（消费社会）——这就是广告的功劳。因为没有社会事件的好消息，广告就成为最重要的好消息，这个替代品都是物品、商标也就是消费，它让你认为，世界并不是这么没有希望，它们在这个“坏消息”组成的黑暗现实里像光束一样，打亮了我们的世界，温暖了我们的内心，给我们带来愉悦、希望、满足。

	而且，它们全部都以“好消息”的名目出现。所以，它们也就是最强的麻痹剂。

	广告在当今社会的重要性已经勿庸置疑了，它们成功地营造了消费社会，成功地构成了媒体构建的拟态现实的另外半边天。在这样一个社会里，在这样一个拟态现实里，还有什么意义存在呢？——只有躲避社会现实和享受消费了。

	回到最开头，“拟态现实”作为“客观现实”和“主观现实”的中间过渡，我们对社会现实的认知都是基于拟态现实的，所以我们的主观现实也就自然而言地被媒体“涵养”，由一个悲观的社会现况和一个乐观的消费前景构成。

	后记：“好消息”一部分本应再翻查些资料，但是和我上面陈述的本意应该差别不大，所以就收尾了。写完“有好消息没有”和google里搜索了“好消息好消息”以后，我就一直在想“好消息”与“坏消息”组成的“拟态现实”这个问题。虽然应该警醒，但实际上，我对消费和娱乐还真是抱有一些乐观态度的:)

      by horse in Uncategorized on 11.28.04 @ 1:17 am | 


随机显示文章

看一本杂志看什么？“广泛传播日报”闪亮登场哦～Antipaper“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）创新与传播以及版权

1 留言 so far

Leave a comment

	[...] uo;坏消息”构成。仅仅这样吗？不是，事情比这个还要悲哀……  “坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（下）      

	     [...]

By ■ 广 泛 传 播 ■ media blog » “坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（上） on 02.28.05 1:20 am 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 


Search

media blogFHM杂志的个人签名档Antipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……
personal blog出租车坏了，手机丢了别死得太枯燥，看看兔子的死法环保风暴刮得起来吗？民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
Blog商业应用观察


Blogroll
24小时在线博客

Chiu Yung's web

keso·对牛乱弹琴

Topku·blog branding

WebLeOn

何轩·广告狂热者

城事印象

酒游花


syndicate

Syndicate this site



recent comments
athena: 这些东西，对我来说，一切都...horse: 我觉得“守门”对传统媒体是...ella: 其实传统媒体是不是也把内容...orchidson: 嘿嘿，不错的地方，有空到新...horse: en，我的想法也是类似tag或者分...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
