---
title: "人际传播与网络邻里"
date: 2004-11-26 12:00:00 +0800
categories: [博客]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/412"
---

■ 詹膑 ■ Homepage » 人际传播与网络邻里
■ 詹膑 ■ Homepage摩顶放踵，养浩然气
首页
文章汇总
November 26, 2004
人际传播与网络邻里
看到“网络时代应该重视邻里关系”这个标题时，以为会讲的是一些这两年很流行的网络邻里问题，结果去Topku那才发现讲的是人际传播对于网络消费的影响：
口碑及其他社会传播（social contagion）的力量是促使人们进行网络购买行为的重要因素，其中最突出的是邻里效应（neighborhood effect），人们在他们日常生活中谈论自身的网络购买经历，或注意到邻居们的类似行为，那么他们往往也会勇于尝试—亦即意味着，现有的网络消费者对于吸引和影响（他们身边的）潜在消费者的作用毫无疑问地变的愈加重要。
这个说到根底，和“网络”关系并不大，讨论的是人际传播问题。人际传播的力量之大，是有很多理论和实践来证明的，比如说“二级传播理论”，就是指人 们并不会根据媒体上的意见直接做出反应或者对生活做出调整，反过来，更多地会接纳那些自己生活中“意见领袖”的意见；意见领袖就是指那些接触媒体较多，而 且思维活跃，对他人较有影响力的这样的人——他们在生活中比比皆是并且时刻发挥作用；是以，媒体更多的时候是通过影响意见领袖来影响大众的。这是体现人际 传播的理论。
事例也有，比如我以前工作过的杂志，口碑在业内非常之好，对杂志质量的承认和称赞是众口一词。为什么会有这样的结果呢？根据分析，除了 杂志本身确实不错以外，人际传播起到了很大的作用。那个时候，我们每个人都很自信，在和外界交往的时候，都会去介绍杂志，说杂志是如何如何的好，好在哪 里；并且还有不少沙龙活动，对我们的人际传播有很大帮助。就我的体验来说，基本半年多的时间，我们就在一个非常广泛的群体内建立了“杂志好”这个共识，包 括读者、广告商还有同行。而我现在的工作之中，就必须反反复复地和同事解释为什么要重视人际传播——事实上，因为对这样的知识一无所知，已经在犯错误并且 犯了很大的错误，就此不谈。我在说这个的时候，这么举例，杂志已经不错了，我们是可能让人家认同这是一本好杂志的，以4个人来说，每个人有机会在一周内影 响8个人，而这8个人在一个月内可能各自再影响8个人（因为我们的读者对象同质程度比较高，因此相互交流也比较多），我们不算第3层传播了，仅仅这两层传 播，那么在3个月内，我们4个人有机会影响384个人，而这384个人各影响8个人则总数是3072……所以，在几个月内造成一种声势，一个很好的舆论， 是完全可能的——而且，人际传播的效果比任何其它传播效果更好，更持久，更亲切。
事实上，和“人际传播”的相关理论很多，但是在“传播 学”领域内，国内对“大众传播”的研究远远多于人际传播或者其它传播类型，其实有比较跛足的，因为“人际传播”更是每个人可以自发利用的手段。如果是基于 这样的理由，在Topku那篇文章别人的提问“为什么要研究这个出来”，就有了很好的理由，事实上，这也是我和学生常讲的，所有的理论对实际生活都可能产 生指导性的作用，甚至是很重要的指导性作用，比如人际传播的理论就对我认识上述事情有直接帮助。
但“网络邻里”是一个更有意思的话题，这 个话题一是网络带来了“新邻里”关系，这个很多人已经有过相关体验了，比如你可以很容易在自己楼盘的相关社区网站上和你的邻里交往，你可以清楚你的隔壁、 对门、上下楼的住户与ID，你们在网上（论坛）里交流，然后把比较亲近的邻里加入QQ或者MSN，你们一起出去玩，你还可以搭便车，少了什么工具或者东 西，大家可以相互借借……这种“新邻里”关系正在重新拯救我们失去的人情味，重新组织我们的社会交往，确实应该交口称赞。
“网络邻里”另 外一个热门的话题，也是Topku自然而然引出的“社会性网络服务”的问题，不是利用专门的人际网站而是利用blog，我们建立了一种网络里的邻里关系， 我很清楚地感觉到，哪些人很熟悉（经常浏览其blog），哪些人见过面（偶尔浏览其blog），甚至还可以找出哪些人算是深谈过。加上MSN、QQ这类 IM软件以及其它方式，我们结束了地域的约束，找到了新的邻里。OK，这些在网络社会里确实是老生长谈了，但正是我们越来越看重个人化、人际交往促进了网 络社交的进程，促进了blog与sns、IM的发展，或者，反过来说，这些东西挖掘了我们人际交往的需要，促进了我们的人际互动。回到“研究”的话题来 说，显然人际交往的规则是值得研究的，同样，网络构成的人际交往，是更有意思的研究选题，而它的研究进程势必会被蓬勃的网络交往推动。
Tags: 人际传播
Filed under: media, 互联网 — horse @ 12:02 pm
您的评论对我们很重要：
No Comments
»
No comments yet.
RSS feed for comments on this post.
TrackBack URI
Leave a comment
Name (required)
Mail (will not be published) (required)
Website
Yan is A Swallow. | meng is M | 杂痣.
我写的另外一个blog：爱互联网，i.blogbeta v2ex释出babel源程序0.6版本 国际聋人节，DeafChina.com正式上线 谁在看你blog？
