---
title: "■ 广泛传播 ■ media blog » 杂志封面"
date: 2004-01-20 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

■ 广泛传播 ■ media blog » 杂志封面
	
	 

	

	
	
	
	
	
	
    	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
		

	
	
		■ 广泛传播 ■ media blog
	

	
			
				
				首页

				
				
			
		
			
				
					
				
			
	
	
	
		
	

		
		

欢迎在文后发表评论

重要页:

广泛传播日报
文章档案

订阅 

Bloglines订阅
Newsgator订阅

My Msn订阅
My Yahoo订阅

Rojo订阅
gougou订阅
周博通订阅

 博阅订阅

						
分类：
				
					互联网 (44)

	杂志 (15)

	随便说说 (54)

				
			
			
						
存档文章：
				
					十月 2005 (20)
	九月 2005 (15)
	八月 2005 (7)
	七月 2005 (9)
	六月 2005 (4)
	五月 2005 (13)
	四月 2005 (18)
	三月 2005 (13)
	二月 2005 (4)
	一月 2005 (1)
	十二月 2004 (4)
	十一月 2004 (4)
				
			

			
			
链接:
				
				*服装产业观察
*王正鹏·财经夜谭
24小时在线博客
2simple
EMediAge
flykite的无忧空间
keso=老BT+男IT
Kleiner Fisch's 广告blog
laolu
Topku·blog branding
WebLeOn
何轩·广告狂热者
信海光
吕欣欣
哈斯日志
城事印象
未完成
社会性网络研讨
酒游花
				
			

广告:

			
		
		

		
		
				
			

		ESOPUS：一个人的杂志

		-->  从blog开始，享受我的互联网——盘点2004
				杂志封面
				十二月 20, 2004 on 12:33 pm | In 杂志 | 
			
			
				杂志封面永远是很好的话题，尤其是时尚类的杂志，这是对于读者而言。当杂志在报摊书店里陈列并且依赖于零售时，杂志封面就成了杂志从业人员的心病，他们往往一群人面对几个预选封面犹豫不决，甚至争论起来——有时候，杂志里面会告知有哪一两个备选封面，那经常是有人妥协了但是又不甘心，最后大家为了友谊和读者只好把备选封面放在扉页或者版权页，以免过于遗憾。

	我一直觉得章子怡不漂亮没有什么气质，但是某一期04年《时尚cosmo》好像还是什么纪念刊上的章子怡非常漂亮，而且气质出色，有一种内敛的成熟和平静，让人觉得颇有国际大牌的风范，遂改变了印象。昨天一朋友也是看了《卫视周刊》杂志封面上赵薇说，原来赵薇还满漂亮...

	如果是真正追潮流的大牌时尚杂志，它们的封面在一段时期内能成为流行的记录，而将众多杂志放在一起，则可以分析出明星们的人气指数，进而成为娱乐文化的表征——这些是很好玩的事情，所以某某某上了大牌杂志封面，代表着什么什么，这样的报道成为了网络和报纸的材料。

	章子怡荣登《名利场》杂志“十美”封面（附图）这篇报道里有说，《名利场》杂志每年的“十美”封面表明杂志对明星流行程度的观察，近似于一种观点表达。性感舒淇登杂志封面 成’君子’最爱(图)里则通过对《君子》杂志的封面人物统计来分析舒淇是众多“君子”们的梦中人。王心凌上ELLE girl杂志封面 坦言爱聪明男生(图)里《ELLE girl》首次出现华人形象不知道是否意味我们的流行文化力量扩张以及这个市场的潜力...猜猜看，谁是下一个兔女郎最好玩了，《花花公子》的封面女郎人选竟然给博彩业提供了素材。上面都是最近的新闻，如果要去拨拉拨拉这种例子，则不可尽数。长时段来说，明报周刊的封面，则基本记录了很长一段时间香港流行文化。

	杂志封面为什么会这样重要呢：1、封面是最体现杂志从业人员的美学上和传播价值上的倾向的，所以它既是杂志从业人员创造力的表达，也是他们杂志观点（社会观点、杂志哲学）的表达。2、从市场的角度来考虑，要在众多杂志里脱颖而出，封面的醒目性、可识别性以及抓住眼球的能力决定了杂志零售的成效。3、在一个常时态和宏观效果来看，杂志封面能营造话题，形成长期深入的营销力量，并体现杂志文化。

	关于杂志封面有很多成功和失败的案例，但是它也许只有原理而没有任何绝对性的规则。《i-D》杂志的封面一直为人津津乐道，因为封面女郎永远是创作的新作品，而却又共同的特征，即闭一只眼睛（i）睁一只眼睛（D），每次你都觉得新封面涣然一新而担心下一期封面是否能够创新时，下一期则再让你眼前一亮。但是这并不影响下一期杂志与前一期杂志的明显区别——《青年视觉》2004年的系列封面是创新的结果，但是不同月份的杂志封面彼此区别性太小，对于其销售应该是负面因素。所以，你会发现，一致性和可区别性两者同样是封面的要求。

	这种情况在《时尚》等一大群这样的杂志里不会出现，因为每期杂志封面的图片都会很不一样，进而主色彩在最近几期内都不会出现重复。区别性是可以保证的。而一致性则主要通过杂志名称的字体设计得以确保——通常为了达到长期的一致性，杂志名称都像企业LOGO一样是进行设计作为标识系统之一的，所以具有高度固定性，这种固定性进而延伸到整个杂志封面上1/3位置的设计——因为在报摊上容易看到的是上1/3，进一步说是上1/3的左1/2部分，这个位置的醒目性、高度识别性以及一致性对杂志零售具有更直接的决定性，尤其是对杂志的长期读者而言。所以，它通常至少会在一年内保持不变，而每一次变化都是精心设计的结果——有些杂志会寻求每年一次的变化以给读者提供新意。这一部分的设计是基于字体的LOGO设计，和其他的标识并没有太大的差别，只是需要结合杂志特点来设计而已。

	但是这也并不是绝对的。有杂志的封面就是杂志名称的字母变化，整个封面都是基于名称字母的平面设计，也是通过每一期的不同来创造新意，成为人们津津乐道的话题。所以它违反了规则即固定不变高度识别的杂志名称，但是却又符合这些原理，因为它的变化都基于平面和色块，具有一定的相似性，依然促进了杂志被人记忆和传播。

	我是支持杂志封面设计考虑一个长时段计划的，比如《读书》的每年度封面十分细腻精巧而且内敛，符合阅读人群的口味；而韩家英为《天涯》杂志设计的一系列封面得到了业界很高的赞誉；还有就是上面《i-D》的例子。

	最后就是封面的其它文字：通常封面会有一些文字提供提示和阅读参考，相应的杂志内容也会有“封面文章”或者“封面话题”，它通常体现了这一期的精华内容或者最眩、最吸引人、最原创的那些部分，这些问题应该精心挑选。有些人认为应该简短有些人则认为应该提供足够或者稍多一些的导读信息；有人认为文字应该于正文的标题一致有些人则认为可以变化以更吸引眼球；有人认为文字的位置摆放应该参考封面图片以融入到平面设计之中有人则认为应该保持一个固定的位置与格式以形成一致性方便识别。这些都不是绝对的，虽然horse都相对支持前一部分的意见。但是在文字的颜色应该精心选择使其突出而又不与整体平面对冲，这应该是意见一致的。

	在杂志封面设计以及封面图片挑选中，需要整个集体的参与，它需要编辑、美编、广告和发行人员提供各自的意见以及不同人群和部分的反馈，从而不断细微调整，这是最重要的注意事项。第二个参考上述提到的一些原理，它们只是原理而不是规则。第三是需要有人长期盯着这一块，责任到位，并进行研究，因为杂志业人员流动是如此之快，后来的人觉得是创新的东西可能以前已经尝试过了甚至被证实是不合适的，它会伤害读者的记忆进而伤害杂志。最后，一定记住，封面的印刷如果出了问题，你最好对你的印刷厂说：见鬼去吧！

	你会发现有很多杂志都会将自己的封面汇聚在一起，用小方块印在一个大纸张上，这是因为他们对他们的封面感到十分得意，你也会得意吗？这样做还有其他好处，一是它是一种自我宣传，因为封面体现了杂志的观点和文化；二是它能成为一种反省，去方便地检讨自己杂志封面的成功经验与失败教训。

 
							
				

			

			
				
		随机推荐文章：
blog：互联网和你、入口和界面Feedburner强化对Yahoo! Podcasts的支持Google的blog搜索分类广告网站的春天：社会性？地域化？Rss调查进行时……

1 留言 
	»

订阅此文章的留言RSS。 

TrackBack URI

	
		无意中看到这里，

满认同你的一些观点，

也给了我一些启发。

呵呵

	留言 作者 kay — 五月 11, 2005 #

	

写留言

Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

			
		
				

		

新闻台

王正鹏·财经夜谭◇. 我为什么要批判山西煤老板阶层？《圣马特论坛报》对王正鹏的专访◇. 岁末的一个国际玩笑，记者暗访4500亿美元收购埃克森美孚的人◇. 新浪们哄报纸的小糖豆已无诱惑，免费午餐结算结束的合约在生成中（之三）◇. 网站成为吞噬大众报纸的黑洞，回归手工化是报纸今年的重生之道（之二）◇. 大众报纸陷入广告绝境，停止网站免费转载的气候开始形成（之一）

■ 广泛传播 ■ 最新文章
» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
■ 广泛传播 ■ 最新评论
» 10: 电信的怎么还没有解封啊？ 牛...» 冷眉: 自媒时代报的各位哥哥姐姐们...» 天牧堂: Web2.0 (3.0?) 是一种态度

http://www...» laoyang: 原来是不了解，也是处于好奇...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» 曾登高: 上周技术关注：Visual Studio 2005 P...» flash: yahoo在中国太失败...» Danny: 列农和小野让人唏嘘。这张经...» dsfsdsd: GG不错...

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章◇. 新职业◇. 精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战◇. 表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止◇. 汕头街头的三多or更多◇. 拜地主爷的潮汕风俗
■ 亦言亦行 ■ 最新文章◇. 为学生得意◇. 开放课程：网络传播专题讲座◇. 与学生聊天记及其它杂感◇. 讲课比赛小记◇. 教师节

	

		
		
			

			

Copyright © 2005 詹膑

Powered by WordPress Design based on Pool theme. ^Top^
