---
title: "家乡记文上：务农不是出路"
date: 2005-01-01 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---


■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 家乡记文上：务农不是出路

敬请在文末发表评论，留下您的意见 [javascript:StorePage()]([收藏此页365key])

早上背上开始去皮，下午和晚上出了一点汗，开始大面积褪皮，一扯牵出一片。这是这趟回老家，家乡留给我的，上次这样整个背部褪皮大概是十几年前了，也是回老家晒得。老家留给我的还有两腿上近100个蚊子叮的“红包”，痒了数日不好，昨晚半夜腿上和背部痒得我要发疯，所以起来洗澡然后在腿上涂满风油精，穿上长裤以防手抓，方勉强睡着。老家原本就应该惩罚那些所谓“游子”，大概“游”走以后，是少有人回头来真正为穷困地区做些该做的，我所看到的大学里的农村孩子，更加关心能够在城市找到自己的位置，以便永远不在回去。

所以我很担心再不记下回家乡的感受，恐怕等到皮褪去，包消掉，我也就什么想不起来了。

我老家所在的城市鄂州完全变了样子，让我有些难以相认。街道比以前干净多了，而且建设发展也算很快，绕整个洋澜湖的城建非常漂亮。这样的城市，居住起来倒是很适宜，比前阵子去的烟台更吸引我，而且房价很低不到1K，是以感叹了一番。北京是一年一变，鄂州变化已经比较缓慢了，但这几年算是大为变化了，但是能想象，农村能够20年不变吗？

回家头天晚上是要赶一个表侄女考上大学的酒宴，我大姑家的最小的表姐也来了，而我70多岁的大姑也从农村坐车来赴宴。但是在晚宴开始前的几个小时，大姑的二儿子病重可能不行了，是以表姐和其他在城里营生的其他直系亲戚都赶回老家农村，一再交待瞒着我大姑，免得她一时接受不了。是以，当晚宴席上大姑几次问起我小表姐为什么没来时，都是以装修房子进材料去了作为搪塞。

第二日，我大伯的小儿子一家和第四个儿子一家，还有来赴宴的大姑、大伯，我父母和我等一起坐车回家。首站就是我大姑家，正好一起去探望我病重的表哥——原以为他过不去昨天的，虽然仍然毫无起色，但似乎还能捱一阵子。不知道怎么大姑听说二表哥病了，路上又碰到大姑的同村，说我二表哥病重了，算是恰到好处，让大姑有了心理准备。下车，她的几个女儿就扶着她进去，应该来说情绪是能够过渡的。

我二表哥的房子就和20年前没有什么变化，那个时候我从城市回乡常有在大姑家待一两天，而现在的房子和当时看到的实在看不出有什么区别，大概吱吱呀呀的吊扇是我唯一发现的区别了。二表哥挡在门板床上一动不动，进气少出气多，亲戚都在附近。我们只能尽人事的看一看，安慰一下我二表嫂。

一路上听了些这个表哥和表嫂的事情。他们两都非常勤劳肯干，我大表哥表嫂两人干活还顶不过我二表嫂一人，二表哥病了几年了导致表嫂更加辛苦；而且两人极为节俭，大概一年吃不上什么猪油的（花钱买植物油更不可能），意思就是基本不吃肉。即便如此，家里依然十分穷困，三个孩子，好像两个外出打工了，另外一个正在读高中，算是要花些钱。二表哥的病是脑血栓，应该不算难治，以前发过，因为抢救及时，大概过来了，但是因为没钱也不想花钱治病，是以并没有治落根。现在则是脑血栓复发，然后肺也有问题，也是不肯去治，是以基本是在家等死。

二表哥才50岁左右。

这个村的人整体都比较肯干，我大姑就很典型，这么大年龄，进城依然给她城里的两个弟弟带去了花生、黄花、鸡蛋等等。但是即便如此，在“村村通水泥路”的大力发展农村的情况下，这个村子依然没有通水泥路，车从乔木灌木混和的丛林中穿过，经过坑坑洼洼的土路才勉强能到。再加上这没有什么变化的20年以及50岁没钱治病却辛苦勤俭了一辈子的农民，你确实很难看到希望，或者路在哪里。至少，务农不是出路。

by horse in on @ 11:35 pm | [)

随机显示文章

2 留言 so far

[#postcomment](Leave a comment)

)

)

想起来受到温总理表扬的那个农村调查报告。

一塌糊涂bbs上以前好像有个版号召写“你回家看到了什么？”

我也有两年多没有回老家了，

By twelve) on 08.19.05 12:31 pm 

)

我去年回的老家，今年不知道有没有时间了。还好，我们那里还有点变化，至少村村通水泥路，自来水等是实现了。宽带还没入户，隔壁一个乡倒是在2001年就实现宽带入户了。

By doubleaf) on 08.20.05 8:50 pm 

)
写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML标签： 

名字 （必须）	

E-mail （必须）	

URI

你的留言

function StorePage()
{
d=document;
t=d.selection?(d.selection.type!='None'?d.selection.createRange().text:''):(d.getSelection?d.getSelection():'');
void(keyit=window.open(')+'&u='+escape(d.location.href)+'&c='+escape(t),'keyit','scrollbars=no,width=475,height=575,left=75,top=20,status=no,resizable=yes'));
keyit.focus();
}

加“摩顶放踵”到收藏夹)

[)

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

UUzone，不回头)通告：“正在变化中的互联网”网络传播专题讲座)feedsky新版新态度)Google的blog搜索)Google用blog公关中国未来)（web2.07）web2.0新版运动)（图解）Rss广告应该怎么做？我来告诉你……)mimiqiao的”blog新闻链播”群组blog计划)得见偶像詹宏志)Google试水印刷媒体广告市场)

Categories

All
Uncategorized

Archives

Archives by Month
九月 2005 
八月 2005 
七月 2005 
六月 2005 
五月 2005 
四月 2005 
三月 2005 
二月 2005 
十一月 2004 
八月 2004 

Search

Blogroll
*服装产业观察)

antara·锦衣夜行)

antonis·失火的枫)

asiapan)

doubleaf)

keepwalking·走着)

ken·从不知)

maomy·游戏的人)

rocky·熊在天涯行走)

shunz·blog家园)

stellachin·最后)

superlover)

taras·秦轩的BLOG)

伊斯哈格尔)

变态家族)

安替博客)

思维的乐趣)

抽思·blog of ex.imio.us)

最佳中文博客)

桑林志)

秦秦)

罔两问景)

道德哲学评论)

风烟讽喻)

风起叶落)

黄集伟·孤岛客)

syndicate

[)

[)

[)

[)

[) 

recent comments
thomas moore: Charles Jones: dustin drake: david bartrim: brian blanton: 

Except noted, this site is licensed under a 

Powered by [wordpress.org](wordpress). Theme based on 

[)

