---
title: "一个有意思的专栏作家"
date: 2005-04-25 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 一个有意思的专栏作家


■ 摩顶放踵 ■ personal blog
首页    !个人    传播    教育    联系

	 一个有意思的专栏作家

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见  [收藏此页365key]

      		我为何抵制吉百利巧克力是一篇很有意思的文章，而且从趣味之中可以看到那些希望用一堆不知所以然的“规则”进行公司管理是多么愚蠢的一件事情。

	露西•凯拉韦(Lucy Kellaway)是个很不错的专栏作家。一些小文章读起来很有趣味。

      by horse in Uncategorized on 05.18.05 @ 4:41 pm | 


随机显示文章

看的让人心花怒放的垃圾留言（spam）身体被标价了PageRank＝5书信：文字变成图像别死得太枯燥，看看兔子的死法

9 留言 so far

Leave a comment

	不好意思“我为何抵制吉百利巧克力”的链接有问题，“是一篇很有意思的文章，而且从趣味之中可以看到那些希望用一堆不知所以然的“规则”进行公司管理是多么愚蠢的一件事情。

”所以希望能够看见该文。

	露西•凯拉韦(Lucy Kellaway)的文章我也是一直喜欢看

By 大智周 on 05.18.05 5:10 pm 

	晕，贴错了链接……已经修改。多谢:)

By horse on 05.18.05 5:16 pm 

	呵呵，

客气

By 大智周 on 05.18.05 5:19 pm 

	呵呵，同道人

没想到有相同的习惯，

只是最近几个月没有上FT了，

以前也喜欢在FT上摘录。

By 大智周 on 05.18.05 5:21 pm 

	hehe，FT中文的文章当真算上少而精

By horse on 05.18.05 5:29 pm 

	俺也特喜欢露西•凯拉韦。

By Norasun on 05.18.05 8:29 pm 

	晕，再多几个就可以来个fans群了

By horse on 05.18.05 8:49 pm 

	露西的fans前来报到。俺今年2月份就blog说，“我会记住露西”，充分表白了对这位中年女生的钦敬。我准备在yahoo 360里弄一group，就叫Lucy Kellaway，欢迎捧场。:)

By keepwalking on 05.19.05 10:54 am 

	group建成：http://finance.groups.yahoo.com/group/kellaway

message的标题是乱码，内容倒还能看。:)

By keepwalking on 05.19.05 1:52 pm 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言







function StorePage()
{
        d=document;
        t=d.selection?(d.selection.type!='None'?d.selection.createRange().text:''):(d.getSelection?d.getSelection():'');
        void(keyit=window.open('http://www.365key.com/storeit.aspx?t='+escape(d.title)+'&u='+escape(d.location.href)+'&c='+escape(t),'keyit','scrollbars=no,width=475,height=575,left=75,top=20,status=no,resizable=yes'));
        keyit.focus();
}



第一次来本站？

独乐乐不如众乐乐

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 
	 八月 2004 


Search

personal blog看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？不是boingboing，是poseshow一个有意思的专栏作家清华校长的丑与应该被舆论监督的清华书信：文字变成图像2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决人去楼空
media blogRe-Magazine：一个人的极端选择与一本杂志的极端态度Gmail容量又长！永远别删除邮件……看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？网络广告信息的分散与聚合：搭建平台QQ也有好用的地方，有时候还不得不用《娱乐营销革命》Google和Apple的newsletter推荐：广泛传播日报

edu blog传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education尴尬的课堂自己解决问题，主动学习和研究型学习我为什么要当老师blog用于班级教学的随想
Blog商业应用观察

Blogroll
*服装产业观察

antara·锦衣夜行

antonis·失火的枫

asiapan

keepwalking·走着

ken·从不知

maomy·游戏的人

rocky·熊走天涯

stellachin·最后

taras·秦轩的BLOG

安替博客

思维的乐趣

抽思·blog of ex.imio.us

最佳中文博客

桑林志

道德哲学评论

风烟讽喻


syndicate

Syndicate this site



recent comments
horse: 聊啊……我明儿都在学校。要...Jian Shuo Wang: 我倒是对那个仓库很感兴趣，...花生: 自己人和自己人斗真的没意思...鹤: 同上

而且，估计富人用 blog ...Rocky: 可惜我是穷鬼…...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
