---
title: "“维基百科与开放版权”讲义与录音"
date: 2005-01-29 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

欢迎在文后发表评论

重要页:

广泛传播日报
文章

Bloglines

My Msn

Rojo

博阅

互联网 (44)

杂志 (15)

随便说说 (54)

十月 2005 (20)
九月 2005 (15)
八月 2005 (7)
七月 2005 (9)
六月 2005 (4)
五月 2005 (13)
四月 2005 (18)
三月 2005 (13)
二月 2005 (4)
一月 2005 (1)
十二月 2004 (4)
十一月 2004 (4)

链接:

*服装产业观察
*王正鹏·财经夜谭
24小时在线博客
2simple
EMediAge
flykite的无忧空间
keso=老BT+男IT
Kleiner Fisch's 广告blog
laolu
Topku·blog branding
WebLeOn
何轩·广告狂热者
信海光
吕欣欣
哈斯日志
城事印象
未完成
社会性网络研讨
酒游花

广告:

互联网公司招人进行时

--> 五则新闻及其背后的中国电视产品国际营销
“维基百科与开放版权”讲义与录音
九月 29, 2005 on 10:16 pm | In 随便说说 | 

讲义地址 

录音地址 

不知道会保留多久，但至少保留到十一假期过后。以后会调整空间等情况。

时昭的内容组织得非常精彩，对维基百科讲解很详细，我受益很多，尤其是维基背后的游戏规则、理念等等。但是学生对此了解甚少，教学效果倒是一般。非常感谢时昭的分享，回头录音上传以后建议大家下载听听，确实很棒。

Update：多谢Temoo和Tangos，我用audacity录的，foobar一时不知道怎么用，最后又下载了一个Mp3压缩大师，将audacity导出的.wav文件按照32kps压成mp3，结果大小从71M多变成17M多。:D

Update：如果你听完录音，麻烦分享一下你对讲座内容的印象和感受等。

随机推荐文章：
Blog、CMS与网站内容的组织从blog开始，享受我的互联网——盘点2004Google和Apple的newsletter（图解）Rss广告应该怎么做？我来告诉你……QQ也有好用的地方，有时候还不得不用

4 留言 
»

TrackBack URI

如果你使用Foobar 2000的话，加上Lame，就可以直接转换/压缩任意码率的MP3，非常方便，也是最简单的方法。

留言 作者 Temoo — 九月 30, 2005 #

虽然讲者有一些有水倒不出的感觉，但是还是有不少收获。

留言 作者 York — 十月 3, 2005 #

詹膑你好，我是维基的kallgan，上次听了Shizhao的讲座，现在想和他联系，请让他发邮件到我的信箱，多谢，多谢！！！

留言 作者 kallgan — 十月 23, 2005 #

已经给shizhao邮件

留言 作者 horse — 十月 24, 2005 #

写留言

Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: 

新闻台

王正鹏·财经夜谭◇. 岁末的一个国际玩笑，记者暗访4500亿美元收购埃克森美孚的人◇. 新浪们哄报纸的小糖豆已无诱惑，免费午餐结算结束的合约在生成中（之三）◇. 网站成为吞噬大众报纸的黑洞，回归手工化是报纸今年的重生之道（之二）◇. 大众报纸陷入广告绝境，停止网站免费转载的气候开始形成（之一）◇. 《华尔街日报》开始瘦身，在亚洲能成功吗？

■ 广泛传播 ■ 最新文章
» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
■ 广泛传播 ■ 最新评论
» bonus: Jello,near steadiest!strolled resumptions...» 天牧堂: Web2.0 (3.0?) 是一种态度

laoyang: 原来是不了解，也是处于好奇...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» 曾登高: 上周技术关注：Visual Studio 2005 P...» flash: yahoo在中国太失败...» Danny: 列农和小野让人唏嘘。这张经...» dsfsdsd: GG不错...» ûյblog: Ϊֹϸضuuzone2.0ۺͽ...

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章◇. 新职业◇. 精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战◇. 表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止◇. 汕头街头的三多or更多◇. 拜地主爷的潮汕风俗
■ 亦言亦行 ■ 最新文章◇. 为学生得意◇. 开放课程：网络传播专题讲座◇. 与学生聊天记及其它杂感◇. 讲课比赛小记◇. 教师节

Copyright © 2005 詹膑

Powered by WordPress Design based on Pool theme. ^Top^
