---
title: "家乡记文下：胜地的欢愉"
date: 2005-01-07 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---


■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 家乡记文下：胜地的欢愉

■ ■ ■ ■ ■

九月 7th, 2005

与我而言，这是胜地。所以回家乡最快乐的记忆细细咀嚼，才舍得拿出来与人分享。

这是村后的港，完全人工挖掘，相当于很长很长一条河，当年我妈和鄂州市的很多人一起，都曾来参与过挖河工程，是为了涝季的时候雨水能够直接通过这条港留到梁子湖还是长江，以免水集在就位于村子北边的涂镇湖，导致涝灾。小时候，这就是胜地。因为沿岸水浅得很，而且水草长得很是舒服，没有石子，因此在那里玩水非常快活。图片中间这地方看得很清楚，小孩子都能走到中间。左边出图的地方稍微深些，游泳是最好不过了；右边则是荷叶连连，撑小舟在其中穿梭采莲蓬，是莫大的快事。可想，我是多么喜爱这里，头次来这儿的Amei也十分喜欢，强调有机会要每年都回来一趟……

小时候，这条港往右边一直走，就更宽一些，有个湖面，荷叶是密密地叠在一起，我记得n小时曾经坐小梭子（那种两头尖，行动快速的小舟）在其中穿梭过，采过很多莲蓬——这一直是我小时候梦境中最美的片断。再记得深刻的是某年和兄长回农村，堂兄趟船在港北边的涂镇湖采莲蓬，堂兄熟练快速地趟船（两浆的摇船），仍然用了我们整整一天的时间，从岸这边去那边然后再返回，因为大片的野荷在对岸，我们丰硕的成果是采了整整六麻袋加两大筐的莲蓬，而那天全天的食物都是莲子和菱角——菱角散在湖面，我们来去趟船路上采了不少，我很久没有吃鲜嫩菱角过瘾了，此次回家也只是过了莲子的瘾。那次还在湖中游泳了一会，湖水清得不成，一天的饮水都是直接喝湖水——还有一次直接用湖水煮新鲜鱼，汤喝得干净。那次也是我头次全面积晒伤，其后脱了一个月的皮。

这次莲蓬瘾是过了，在港右边那里，Amei也去凑了热闹来着。我一直光着膀子，由此留下了百来个毒文字包。但最快乐的应该是在如此清澈的水中游泳。午饭前就去了，很不舍得回吃午饭。饭后就立刻接着过去游。似乎其间的满足无与言说，即便明知又要面临一场大面积脱皮，我仍然乐在其中，图一时欢愉。

农村的未来其实距离我没有那么近，相反这胜地的欢愉来得那么实在，是以，更希望时光就永远凝固在这里，至少干净、自然，美得纯粹自在。（完）

Entry Filed under: 

2 Comments [#commentform](Add your own)

1.

biantaishabi)  |  九月 8th, 2005 at 9:14 am

还是你们这里比较好。我这次回家都是在游泳池里面游泳，其实有过去湘江游泳得念头，但是那里面得水已经连鱼都快受不了拉。

去桂林得时候看到那里得小孩倒是很勇敢的在很脏的漓江里面游泳。

2.

小谢)  |  九月 11th, 2005 at 2:59 pm

羡慕这么美丽的风景，只在高中学农的手去城乡交界的村里住过一段时间

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .

