---
title: "学生与老师在blog上的“口水仗”"
date: 2005-02-26 12:00:00 +0800
categories: [教育]
---

■ 亦 言 亦 行 ■ edu blog » 学生与老师在blog上的“口水仗”

	

■ 亦 言 亦 行 ■ edu blog
首页    个人    传播    !教育    联系

  
    
	 
	 学生与老师在blog上的“口水仗”
    

	
	Uncategorized
	

	         
	
      		毛概100里，一个学生发表了对毛概课也许包括毛概课老师在内的感想，称为“万恶”，结果老师找上门来“算帐”了，颇有有趣的文笔和开敞的胸襟显得这位纪亚光老师颇为可爱可敬。

	当老师不是一件容易的事情，对于那些必须教授的课程，大多老师都希望能够做得好一些，所以他们会费劲苦心地去组织教学，甚至有些老师还必须去研究什么是幽默，提升自己的语言艺术，只是为了在大家欢快之中，将一些理论、理想或者知识传授出去。而且这样的老师也不会在考试上试图为难你，他们将考题基本告知，只是希望最后的机会你能接触一下课程，记住一些常识，免得以后落人笑柄。自然，对于点名和考勤，他们半闭着眼，即使他渴求学生来认真听课，也只是从自己身上苦下功夫。

	绝大部分老师的行为都是在“送”，付出，以便让学生成长，这一点有些学生也能认可。但是问题是，这样的白送，往往很多学生并不领情。而且，很多学生根本不给自己的课程任何机会，不是尝试了解，真的希望学生能给老师和课程一个机会，而不是沾沾自喜自己上了3次课程顺利通过考试。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 02.26.05 @ 8:24 pm | 
    

  

随机显示文章

道德教育与教育中犹疑给你的课程一个机会学生与老师在blog上的“口水仗”一定要点名！:)自己去寻找事物背后的规则

无留言 so far

 
Leave a comment

订阅此文章的留言RSS。 
	TrackBack URI

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML标签： <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	
	  
	   名字 （必须）	
	
	

	
	  
	   E-mail （必须）	

	
	  
	   URI
	

	
	  你的留言
	

	  
	

	
	  
	

	

 
 

    

  
 
 

  
  
  

  

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 

  

Search

edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
personal blog出租车坏了，手机丢了别死得太枯燥，看看兔子的死法环保风暴刮得起来吗？民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
media blogFHM杂志的个人签名档Antipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……
Blog商业应用观察

  

    pose中文开放课程

pose课程辅助讨论区

Blogroll
Life Growing

QIUsir

zheng

东行记

卢克资源

庄秀丽

柔韧的原乡

韦钰

 

syndicate
订阅本站

Syndicate this site

   

  

recent comments
周强: 詹膑你好，能否向你请教关于...潘黎萍: 好像我们班是这样的呢。呵呵...horse: 问你们有什么问题，不懂，就...青苗: 呵呵！说实话我还是有点不是...青苗: 老师其实上我们的课不用每节...

  
    

    
    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License
  

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
