---
title: "快乐教师horse"
date: 2005-03-15 12:00:00 +0800
categories: [教育]
---

■ 亦言亦行 ■ edu blog » 快乐教师horse

■ 亦言亦行 ■ edu blog
首页    个人    传播    !教育    联系

快乐教师horse

Uncategorized

9月10日，教师节，发钱300，牛奶一箱，一个学生电话祝福，几个学生短信祝福，若干朋友同事祝福。晚上，与同学聚会，再受到祝福并受到巧克力作为礼物（我一个没吃上），快乐聊天。

9月11日，头次上讲台面对学生讲课，从早上8点讲到中午11:45，吃过饭以后从1:00讲到3:40，绝对超出了体能限度，口干舌燥。但是讲课极为成功，自我感觉良好，amei称赞了好久。晚饭和两个同学吃饭，讨论问题。晚上拜访我的研究生导师。

9月12日，我带班主任的班级组织了第一次班级活动……哇！他们自己会创造出他们自己的班级和友情的。祝福他们，并且明天可以和他们一起陶源亭公园划船，真是高兴！:)

做一个快乐教师！哈哈！

by horse in Uncategorized on 09.11.04 @ 5:38 pm | 

随机显示文章

传播学课程的一些想法自己解决问题，主动学习和研究型学习学生与老师在blog上的“口水仗”快乐教师horseAmei：“新老师”horse

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML标签： 

名字 （必须）	

E-mail （必须）	

URI

你的留言

第一次来本站？

独乐乐不如众乐乐

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

All
Uncategorized

Archives

Archives by Month
五月 2005 
四月 2005 
三月 2005 
二月 2005 
九月 2004 

Search

edu blog传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education尴尬的课堂自己解决问题，主动学习和研究型学习我为什么要当老师blog用于班级教学的随想
personal blog看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？不是boingboing，是poseshow一个有意思的专栏作家清华校长的丑与应该被舆论监督的清华书信：文字变成图像2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决人去楼空推荐：广泛传播日报

media blogRe-Magazine：一个人的极端选择与一本杂志的极端态度Gmail容量又长！永远别删除邮件……看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？网络广告信息的分散与聚合：搭建平台QQ也有好用的地方，有时候还不得不用《娱乐营销革命》Google和Apple的newsletter
Blog商业应用观察

pose中文开放课程

pose课程辅助讨论区

Blogroll
*服装产业观察

Life Growing

QIUsir

summer sun

zheng

东行记

卢克资源

学生·张莹莹·树的时间流水

学生·王科栋·云中笔记

学生·王雯·腐竹

学生·高任飞·筑井

庄秀丽

柔韧的原乡

水平飞行·levelflight.info

韦钰

syndicate

Syndicate this site

recent comments
小易: 我是北广的一名大三的学生，...■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？: [...] ，应该会主要在上海开展...■ 亦言亦行 ■ edu blog » 传播学课程总结: [...] ；再就是这些学生是我带...■ 亦言亦行 ■ edu blog » 传播学课程总结: [...] 一些——按他们讲，还是...■ 亦言亦行 ■ edu blog » 传播学课程总结: [...] 

...

Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
