---
title: "■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》"
date: 2005-01-20 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》

■ ■ ■ ■ ■

九月 20th, 2005

[)这本书给了我不少惊喜，因为在以前翻看时，认为这很可能是一个“案例堆积”型的书，但是事实上，这本书在丰富的案例之外，还有严整的体系、逻辑和模型，能够从“操作规则”的角度来讨论“商业秀”和“体验营销”。相比而言《体验经济》比较宏观，《体验营销》也只是从5个角度描述体验的层次，而《娱乐至上》则在详细解释商业秀的类型、如何让秀获得商业成功、商业秀的组织问题等等，是用案例来解释的“体验经济操作手册”。

事实上，作者之一伯德·施密特就是《体验营销》的作者。

因为“昔日广告影响的削弱”、“高层次的独立消费者的增多”和“体验文化”的出现，让“娱乐秀”变得越来越重要，强调体验、新奇的事件营销成为公司的重要营销手段。娱乐秀的形式则分为“现场秀”、“空间秀”、“媒介秀”和“口头秀”，它们具有不同的特点和操作规律，当然综合使用这些秀的形式则可能取到更好的效果。

从商业角度来说，“秀”是一种以小博大的操作，该书第二部分详解了商业操作规则，如“娱乐秀与品牌紧密联系的八个步骤”等，建立了一些基本的商业模型。第三部分“娱乐秀的组织”则包括如何对内部员工和组织进行“秀”；如何利用3P规则策划娱乐秀；管理者的角色、传奇与理念等。最后则以“体验文化”作为切入，展开了若干经典的“娱乐秀”。

Entry Filed under: 

10 Comments [#commentform](Add your own)

1.

babyfish)  |  九月 23rd, 2005 at 10:45 am

现在的POST SHOW你还管么？？？？

2.

horse)  |  九月 23rd, 2005 at 12:49 pm

管啊

3.

horse)  |  九月 23rd, 2005 at 12:49 pm

管啊

4.

babyfish)  |  九月 23rd, 2005 at 3:17 pm

那你看一下我在那里今天的留言行不行啊。能不能把密码还给我的~

5.

黄靖昀)  |  九月 25th, 2005 at 6:29 pm

强烈建议horse看一 看《重新想象》

那本书，普通人看了会受不了的，一个60岁的老头的想法新颖得不得了，对商业会是一种挑战

6.

horse)  |  九月 27th, 2005 at 5:46 pm

多谢推荐。书店翻看了一番，两三个章节颇有兴趣，其它则一般，主要价格也不便宜……

7.

黄靖昀)  |  九月 28th, 2005 at 10:36 am

horse果然名不虚传

寻秦正在提高中，所以会因为一本书符合2/8而去读它

有机会一定登门请教

老师，可以吗

对了，百度这个logo有没有侮辱万世师表

子曰：“克己复礼，为仁。”

百度秉承夫子精神

相信，心无旁骛，专注中文搜索

才能不辱使命，造福人群

logo:

)

资料：

8.

horse)  |  九月 29th, 2005 at 10:11 pm

汗！so抬举…

9.

WOLFay)  |  十月 20th, 2005 at 10:06 am

麻烦先告诉我： 这个是真书吗？

10.

horse)  |  十月 20th, 2005 at 10:07 am

什么叫“真书”啊？反正是纸印刷，正规书号，合法出版，书店销售的……

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .
