---
title: "什么在约束我们？（二）理解不自由"
date: 2005-01-18 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

广泛传播日报
文章

什么在约束我们？（二）理解不自由

四月 18th, 2005

认知不自由是确切存在的，但是往往被忽略，因为它涉及到一个长时段的学习问题，但是其原理直接影响到我们的“理解不自由”，而理解，则是在沟通中时刻发生的，和现实紧密相连，并且我们可以经常意识到理解过程中的偏差。

在传播学中有一个选择性理论，意思就是说媒体在到达受众，需要经过受众的4层过滤，分别是选择性接触（什么媒体），选择性注意（媒体上的某些内容），选择性理解和选择性记忆，到最后产生的效果可能微乎其微。其它都好明白，而“选择性理解”在我看来是关键，而且在所有communication活动中都会存在，不仅仅是大众传播。

网络上有很多和“错觉”有关的网页，比如“错觉图：考考你的眼力”，这种例子很多。错觉的出现，通常都和“假定”有关，这个“假定”就是你头脑中的认知结构和认知习惯。假定同样会影响到“理解”。

影响理解的其它因素还包括文化期待，即不同的文化背景会导致我们对事件产生不同的看法，比如恋爱的一对年轻人遭遇一个匪徒来打劫，小伙子乖乖地配合地交出所有财物，在中国人看来实在太面，不够勇敢，而也许美国人觉得理所当然，因为和歹徒斗争是警察的事情而不是普通公民的事情。还有动机，饥饿和酒足饭饱的人在看电影的时候一个会盯着食品看，一个会盯着美女看。此外，情绪和态度也是影响“理解”的两个因素。

在受到这诸多因素影响之下，要想准确地“理解”就显得是如此之难，连“理解”都不自由，可见人需要斗争的东西还有很多很多。

Entry Filed under: 随便说说

1 Comment Add your own

1.

■ 广 泛 传 播 ■ m&hellip  |  四月 24th, 2005 at 1:48 pm

[...] key]

什么在约束我们？（一）认知不自由 什么在约束我们？（二）理解不自由 什么在约束我们？（三）新闻框架 什么 [...]

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅

广告:

Most Recent Posts

美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
