---
title: "门户、个人门户"
date: 2005-01-13 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

广泛传播日报
文章

门户、个人门户

二月 13th, 2005

2004年的网摘潮一直潮到2005年，“搜狐网摘”已经开始测试了，大致浏览了一下，没有注册使用，但已经发现小问题了，网摘首页点击“首页”或者“我的网摘”都是弹出新窗口......“中国特色”没有必要在什么地方都保留，更没有必要成为“标准”，因为在很多时候还是会给阅读带来麻烦的。

随后和搜狐的朋友聊天，建议他们做

我觉得应该立刻做“my msn”或者“my yahoo”那样的东西，作为个人在大门户里面的小门户，而他们做“网摘”意思大概是给提供给用户更多的服务，先提供这种服务多了，然后再整合在一起，也许能有新的东西，或者是“my sohu”出现——因为需要基础应用的支持。但是我觉得“来不及了”....如果我e文更好些，我会完全利用my msn，因为他有msn messager，msn space，msnbc news，而且msn messager7.0那里还整合了很多娱乐内容服务，基本上解决了所有的问题除了“封闭性”强了一些以外，而且msnbc news里面增加了blog this和print this、email this并列（参看昨日的传媒相关）。my yahoo的rss定制很多人使用，看上去开放性要好得多，而且email也很稳定……只是yahoo中国让人不太相信而已..大家已经传了很久，google的发展趋势肯定会出现类似my google出来，因为有了gmail、groups、blogger等等。提供分散的应用，可以很方便地定制整合在一起，形成个人在互联网上的“门户”看上去是大家公认的未来了。

如果还有其它可能性，就是稍微高端一点的用户，利用blog和其它开放的应用程序集成自己的个人门户。

如果个人门户是未来，那么区别就在于谁做得更快，谁做得更好了——尤其从“好”的角度入手，现在的门户都有机会。而且，有优势，因为有更好的内容、稳定的服务、更旺的人气以及相互作用和相互作用背后可能的social network system——就像很多人都发现自己独立弄一个blog不如在一个blog服务商那里人气足，而且后者更容易串连产生多和好的弱联结。对大门户而言，以前的频道是很多个纵向的内容，而为普通用户搭建一个“my ××”的门户，则能够产生大量横向和交错的连接，形成更良好的网络结构。网易部落与新闻等的整合似乎就包含了这样的理念在内。

可以肯定的是目前的大门户没有办法在粘着用户了尤其网民的上网经验越来越多以后。那些所谓“个人门户对旧门户的利益冲突以及盈利模式”等都是有更多更好办法来解决的，不用现在杞人忧天，着急的有紧迫感的事情应该是立刻给自己增加新的内涵，立刻开始搭建“my ××”的底层构架，以找到机会粘着网民，尤其是高端用户，他们更能产生价值。如果还担心什么低端用户是网民的主体，那更加是方向错误，因为上网经验丰富以后大家都会进步，并且最关键的是，搜狐这样的门户网站已经不缺乏低端用户了，而且这么大规模的低端用户早就超过可以产生价值的基数了。和杂志一样，报摊上卖的远远不如订户值钱，所以，抓高端用户已经显得很重要了。

所以做“网摘”一点都不着急，而且根本没有必要做。等“我的搜狐”底层构架好以后，直接买365key——晕，他们还不卖呢，呵呵——是最合算的，为什么呢？因为一下子买了一大堆高端用户啊！bloglines有很多很多优点，但是没有什么技术壁垒，值钱的是它的用户而已，而买了bloglines不能把这些用户价值深化，也有些浪费。

至于普通用户则可以选择，是去依赖大型门户建设自己的互联网家园，还是利用blog这样的工具建设自己的个人门户。

Entry Filed under: 随便说说

4 Comments Add your own

1.

■ 广 泛 传 播 ■ m&hellip  |  四月 2nd, 2005 at 8:26 am

[...] 是显得很有前景。 参考阅读： blog：互联网和你、入口和界面 门户、个人门户 

by horse in 随便说说 on 04.02.05 @ 8:25 am | [...]

2.

BlueLeo  |  四月 2nd, 2005 at 2:44 pm

未来应该是中心化和个性化相辅相成。

3.

horse  |  四月 2nd, 2005 at 5:08 pm

个人化(去中心化)和聚合也许更准确

4.

■ 广 泛 传 播 ■ m&hellip  |  五月 1st, 2005 at 3:15 pm

[...] 联网时代。 我们的用户时代的互联网有什么特点？门户变成了“个人门户”，我们可以创造自己的互联网了，去中心化发展得十分迅速。 [...]

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅

广告:

Most Recent Posts

美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
