---
title: "baidu的换logo是个糟糕透了的主意"
date: 2005-01-29 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

广泛传播日报
文章

baidu的换logo是个糟糕透了的主意

三月 29th, 2005

topku发来链接：百度新logo投票活动。这个页面第一句话说：“百度需要换个样子吗？大家一起来投票，您可以对百度现有标志和以下新标志进行投票，我们期待您的意见。”，但是提供的系列识别方案里面没有对现有logo方案的系列识别，因此算是无意中抑止了原来的logo，而让大家去从列出的3个项里选择...明显有引导的态度，这样做有些掩耳盗铃。

显然原有的脚丫子logo是最漂亮的：，而新增设的三个logo乏善可陈，或者说糟糕至极。

先从工作流程上来说，一个大型和优秀的广告公司或者识别设计的公司提供的应该是更全面的方案，不会仅仅基于简单的设计，而如果是交给咨询公司，那么可能有更加完善的流程，这样，最后的结果基本不可能是提供3个这样糟糕的方案，更不可能拿出来评比，因为大的成熟的企业在参与这种“竞标”时会比较谨慎，一般不会参加，而且会将其视作一个系统工程。

如果是委托的设计公司，可能最后的方案不知出于哪个人之手，一般一些公司会委托给设计公司，而设计公司再委托给工作室或者私人，往往一个学生就可能是最初的方案设计者。这三套方案尤其logo显得极为稚嫩，只能算是尚佳的学生作业而已，不具有良好的商业识别效果。

对这三个logo的批评就是上面的想法，第三个新logo的那毛笔效果的一撇还勉强具有当代视觉，而三个logo的风格都比较陈旧和僵硬，尤其前两个基于过度的形体追求，是基于初学设计者的迷恋形式导致的僵硬。而第三个方案的字体理念尚不错，但是过于简单，刻意制造的脸谱已经过于重复基本设计手法。这三种logo设计还是处于互联网还没开始或者更早阶段的设计理念，现代主义的，过度形式感的东西。

互联网流行的logo其实大概上具有一些特征，它们的特点大约是这样：看上去随意，比较看重字母的变化带来效果，有意削弱形式僵硬。它和互联网的“开放性”、“交互性”与“变化”相结合，而似乎原来的脚丫logo基本符合这些特征，而且有很好的潜质。什么是百度的精神，什么是互联网的精神，什么是企业的特质，显然脚丫子具有更好的“当代性”和“网络特点”。这个logo和新的logo相比，完全站到了一个更好的层次，那3个根本无法相提并论。脚丫子多好啊，一点点幽默滑稽，很简单朴素，良好的识别性，和企业内涵相吻合，更好的释义拓展……

这只是从logo本身而谈。更实质的问题是，现在是更换logo的时机吗？现在的时机应该这样更换logo吗？

logo背后是整体的企业识别问题。对于一个已经成熟和具有很高认知度的企业百度而言，必须将其放到企业战略、企业识别管理的角度来对待，不仅仅是一个marketing或者设计的工作。去看看，这么多年历史了，哪个成熟企业敢随便更换logo？为了纳斯达克上市就是理由了？更不敢！事实上，除非现有名称和logo或者识别遭遇极大困境，否则都是应该尊重既有识别的。识别可以“更新”，不能“更换”——任何识别系统都应该吻合时代，才可能在当下具有良好的识别效果，起到视觉营销的作用，比如可口可乐的logo就有一个更新的过程，但是都是基本保留了原有特色，是缓慢变化，一般更新通过字型字体就能达到很好的效果。联想即便遭遇整个品牌战略的问题时，更新logo依然保留了原有的特点，采取渐变过程，并且除了名称有一半更改以外，其它识别比如色彩、字体等都不会和原有识别有截然差别。AT&T分拆成三个公司时，其中朗讯是兰德尔负责确定名称和识别的，进行了广泛的全球调查，从700多个里面汰择出来的最终结果。美国两家牛奶品合并时，包装上同时提供两家原来的识别和新公司的识别（新识别仍然保留了原来两个识别的特征）很长一段时间，为了尊重原来消费者的习惯。

百度应该考虑的是如何利用现有识别进行更新，赋予新的内涵和时代特征，将其进行全面开发和管理而已。在我看来，这个是后更换一个全新的logo，纯属吓死人……这绝对是一个糟糕透了的主意。我正快要成为百度的拥趸时，积累的热情立刻被这一事件打散……

Entry Filed under: 随便说说

7 Comments Add your own

1.

TOPKU TOP CUE&hellip  |  四月 3rd, 2005 at 7:34 pm

愚人节后，偶回来了

测试下，还是用回原来的MT版本先，再升级吧，因为直接用新的版本的话，遇到个比较麻烦的问题就是文章URL的问题，要保持原先文章UR0L的一致，转跳又太麻烦，而且恕我愚昧和LOWTECH。在此...

2.

googoz  |  四月 3rd, 2005 at 10:51 pm

发了了trackback过来为啥没显示呢？过来手工trackback一下，不太放心。

3.

horse  |  四月 3rd, 2005 at 11:09 pm

我也不知道啥问题...:( 好像很少trackback归来的。

4.

■ 广 泛 传 播 ■ m&hellip  |  四月 3rd, 2005 at 11:29 pm

[...] go是可以变得“理想”一些的。 有很多种声音，我还是坚持：baidu的换logo是个糟糕透了的主意。此外听说百度有在和一家不错的设计起家的 [...]

5.

lanlanye  |  四月 5th, 2005 at 3:59 pm

呵呵，我也觉得奇怪呢，百度原来的怎么没被加上呢？而且那三个明显就不如原来的。

6.

■ 广 泛 传 播 ■ m&hellip  |  四月 7th, 2005 at 7:33 am

[...] 的意见 [收藏此页365key]

关于百度换logo，baidu的换logo是个糟糕透了的主意和百度logo新动向阐述了我的意见，今天一早 [...]

7.

未完成 - Incomplete &r&hellip  |  四月 10th, 2005 at 10:37 pm

[...] ice

百度最近大肆宣传的换Logo行动，也引起了网民和中文blog圈的不 少 讨 论，没想到，最终的结果却是百度出人意料地宣布Logo不更换了， [...]

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅

广告:

Most Recent Posts

美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
