---
title: "个人知识管理与人际关系管理"
date: 2005-10-24 12:00:00 +0800
categories: [互联网]
---
-->  Google和Apple的newsletter

	个人知识管理与人际关系管理

	五月 15, 2005 on 9:09 pm | In 互联网 | 

	没有什么特别要说的。只是在课堂上列举blog、wiki、sns、IM、tag、文摘、rss、搜索引擎包括p2p、common creative这些流行词汇的时候，想到所有这些应用，如果要把它变成主动应用，而不是尝新鲜，肯定应该有个选择磨合的过程。

	那什么能够组织起这些应用，将其变为主动呢？我想应该把这一切都看成信息流动，在这个流动的过程中，大概你会完成两方面的事情：一是个人知识管理，二是人际关系管理，其中有不少交叉的时候，比如记录和某人讨论问题时的心得等——基于知识分享的交往往往能有更好的信任和更高的质量。此外像flickr同时进行积累和分享，msn space和yahoo 360也算是同时集中了个人知识管理和人际关系管理。上述所有的应用几乎都脱离不了这两个方面。

	我的想法只是，在五花八门的社会性网络应用当中，真是乱花欲坠迷人眼，所以，当我们尝新鲜过后，或者在尝新鲜的过程中，有意识地利用上面两个概念来选择和磨合你的网络应用，应该能够更快地在纷繁的网络中间站稳，并且能够保持很好的主动性。这样也许就能一定程度上帮助避免“特别报道：信息时代 为什么你的注意力涣散？”和“紧张的人——在信息时代躲避溺水的命运”这样的困境出现。

	同样，社会性的大潮风起云涌，基于这个的网络创业也层出不穷，那么在这个过程中，网站架构的时候也应该从“信息”的角度来考虑，考虑一下自己网站的信息流动，以及这种信息对于使用者的“个人知识管理”和“人际关系管理”是否有帮助，是帮助他们认识人还是维系人，是帮助他们发现知识还是整理知识疑惑是创造知识，也许这样，大家都搞清楚了需要什么和该做什么。另外，如果不是大而全地吞吐一切的话，那么就应该考虑提供一些“输出”信息的方式，比如支持rss，或者是支持利用js语句将“我最近阅读的书”显示在个人的blog上，开放性和定制性是不可避免的将来。

	此外，个人知识管理和人际关系管理也应该延续到线下，将这个概念贯穿到日常生活之中，也许会更有帮助。




随机推荐文章：

网络广告的媒体投放策略？（web2.04）应用导向的技术创新美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志rss，聚合的无数可能个人知识管理与人际关系管理

5 留言 
	»


[...] ”的可能性以及如何更好地聚合（通常来说，更好的聚合应该基于个人知识管理和人际关系管理）很显然应该成为新一代或者说web2.0架构的核心 [...]



[...]  基于这种开放、联系的精神，blog作者可以用自己的blog为中心，进行个人知识管理和人际关系管理。  但是对于网站，这种如何组织网络内容能够 [...]



那什么能够组织起这些应用，将其变为主动呢？我想应该把这一切都看成信息流动，在这个流动的过程中，大概你会完成两方面的事情：一是个人知识管理，二是人际关系管理—-1.赞同问题的提出！“那什么能够组织起这些应用，将其变为主动呢？”。不赞同答案。—-2.个人知识管理以及人际关系管理只是个人的2种分类需求，还有法律、财务、健康等等的资源管理。—-互联网做什么的？就是把人类所有的智力资源进行有效配置、开发、应用的一个工具。—-它上面流动的是智力资源，信息是资源流动的信号。

	留言 作者 十三郎！ — 七月 3, 2005 #


[...] 一方面为互联网用户带来了便利，最为典型的是能够更为方便地进行个人知识管理和人际关系管理；另外一方面则带来了理念上的变革，小体现在 [...]

	Pingback 作者 正在变化中的互联网 » “网络传播专题讲座：正在变化中的互联网”课程计划 — 九月 7, 2005 #


我不知道怎么搞的

人际关系搞好

让我好烦

希望给我指教。指教

	留言 作者 李高峰 — 九月 13, 2005 #



Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 



新闻台

生活真无趣，我要看小说：

大小白系列（原创连载）

王正鹏·财经夜谭◇. 中国应给日本新干线留一点余地，以作为制衡欧洲技术的筹码◇. 中国没把日本高铁全封死，京沪线是战略筹码仍有余地◇. 借着小布什在中国留下的话，美国高通跳出的调门很高◇. 将300公里高铁技术转让中国，德国人的战略眼光你不得不尊敬◇. 布什带着威尔逊主义来到中国，中美明年最大经济战将是知识产权

■ 书讯 ■ 卓越网

三联书店300种精选好书特价抢购

上海世纪出版集团百种好书7折封顶

人民文学出版社180种畅销获奖书75折抢

中华书局社藏精品图书75折抢

100种最畅销经管类图书

类别:所有类别图书影视/VCD/DVD音乐/CD/磁带日用/百货玩具/礼品/时尚游戏软件/硬件数码产品  关键词: 

» 如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？» 微内容及我对其的理解：结构化和人格化» 网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结» wikipedia与六度间隔的“语境问题”» 技术以组织者的身份驱动Web2.0» 网络传播专题讲座通知» 网络传播专题讲座最新信息» postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情» 中文网志年会web2.0演讲ppt下载» 中文网志年会3日～4日人物印象记» 关于年会演讲的ppt» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒» 评globehr新版：职业搜索也要社会性» 精英写blog＝精英落草» 统计数据：Technorati描述的blogosphere» 

o...» horse: >>什么样的杂志才算得上是...» MeetRain: 直言不讳：

就觉得吕欣欣和郝...» MeetRain: 老师：

我想先问您几个问题，...» bruce: 新浪：新的浪费

目前门户与传...» skyun: 最近和同学闲聊，他说他在QQ上...» skyun: 呵呵，王正鹏先生是有立场的...» keso: 昨日新闻 - 中文网站的Frame文化...
