---
title: "全国都市报刊发行竞争力峰会"
date: 2005-01-14 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

■ 广泛传播 ■ media blog » 全国都市报刊发行竞争力峰会
	
	
	
	
	
		

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 广泛传播 ■ media blog
 

	
		
			
			
		
	

	
		首页
		广泛传播日报
文章档案
	

	
	

		全国都市报刊发行竞争力峰会

		
		   		五月 14th, 2005
   		
   		   		

			“全国都市报刊发行竞争力峰会”是由新闻出版总署报刊中心主办，报童网承办的一次为期三天的研讨型会议，今天是头一天。原本说去参加会议，旁听一番，结果早上愣是转身把闹钟叭给关了……

	上面的网址有会议内容的全文和视频，值得一看。另外BPA发行认证体系在中国似乎推进得不错，而国内一些机构大约都有想搞“发行认证”——因为认证往往意味着很大的培训市场、咨询市场以及其它费用，但是国内的第三方认证却往往难以被人信任，至于那些没有经过认证的杂志报纸，发行量基本是一个根据需要报出来的数字，比如小编或者广告客户经理问主编、出版人，咱们杂志发行量多少？哦，就报20万吧，说全国发行……但是依然很多机构包括带有官方背景的机构试图进入到“发行认证”市场。我国出版物发行认证机构已正式诞生，名为国新发行认证。

	会议议程应该包括一部分建立报刊发行认证体系的事情，此外是一些知名出版人、发行商交流报刊发行的相关心得。总体上颇为值得关注。

 
		Entry Filed under: 随便说说

   

	Leave a Comment

	
	
		

	
			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 

			
			

	  	
		

	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed

 
 

		
		

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

订阅 

Bloglines订阅

Newsgator订阅

My Msn订阅

My Yahoo订阅

Rojo订阅

gougou订阅

周博通订阅

博阅订阅
 

			
			

广告:

			

		
		

	Most Recent Posts

	
	美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere
Feedburner强化对Yahoo! Podcasts的支持
Audacity没有保存.aup怎办？
	

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

 

 

	© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
