---
title: "为什么广告、营销和公关的专业人员应该blog"
date: 2005-01-16 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

广泛传播日报
文章

为什么广告、营销和公关的专业人员应该blog

一月 16th, 2005

“Blog是交互的，人性化的，便宜的，即时的，有感染性的，有力的，充满乐趣的，权威的，有价值的，流行的。”所以，一家营销公司的高级创意总监Bob Cargill认为对于公关和营销而言，blog是一种便宜、方便而且愉快的形式，所以它应该纳入到2005年每个生意计划里。

在“why advertising, marketing and PR pros should blog”一文里他列举了上面十个理由，horse简略翻译如下：

Blogs are interactive。blogs是交互的。在很多案例里，营销看上去是独白戏，是面对被动受众精心设计的推销方式。blog最关键的特性之一就是允许读者在写作者的论调下面提供他们诚实和公开的反馈。它能够吸引你的顾客。通过快速和选择性地回复任何或者全部帖子，blogger能和消费者建立一种互惠的关系。

Blogs are humanising。blogs是人性化的。blog也许需要枯燥的web建设技术注入主机和域名指向等，但它的成功取决于写作者的诚实、可信以及实事求是。在blog世界里难有编造的事实。

Blogs are inexpensive。blog是廉价的。绝大多数情况下，一个blog的花费是其作者的时间和才干，因为他需要去创作和维护。

Blogs are immediate。blog是即时的。blog使得每天甚至每时和一个颇大且有类似思考的受众交流新闻性或者主题性内容成为可能，如果时效性是你发布计划中有缺陷的一环，那么blog是难以抗拒的平台。读者的评论在某种程度上成为你免费的市场调查。

Blogs are infectious。blog是易传播的。像很多“病毒营销”行动一样，优秀的blog的内容能够从读者到读者这样主动传播，指数级地极大扩展作者的覆盖程度和影响力。blogger们最著名的特点之一就是非常喜欢链接其它他们推荐或者喜爱的blog，并且其它相关的新闻、信息或者意见资源包括传统媒体都会毫不犹豫的接受这些有趣的东西和再度出版——blog能帮你变成一个专栏作家。更重要的是，因为它们有规律的更新，google这样的搜索引擎很重视blogs，其内容在搜索结果中的靠前情况会出乎你的意料。

Blogs are empowering。blogs是可授权的(?)。今天的消费者对商业促销并不敏感——他们已经听到和看到太多了。一些人甚至认为这些来自邪恶，最近的盖洛普调查显示人们认为广告人员的诚心和道德感较低。至少，我们会意识到这一点：我们失去了更多的控制能力。但是，blog是一个如此开放和草根的媒体，未经装饰，不经筛选，它的可信任因素要高得多。这种独一无二的格式是迷人而且可授权的，利用Rss，读者能够决定他们想读什么和什么时候读——他们站在优势位置。通过赋予收件人权威以发表他们的评论，能够容易地帮助公众向广告、营销和公关专业人员伸张他们的权利。

Blogs are enjoyable。blogs是愉快的。有非常多重要的商业理由支持blog，但是别忘了blog给作者和读者带来了多么多愉快。我说真的，娱乐因素不应该被低估。blogger们不仅仅是作者，也是出版者，意见领袖，承担风险者和企业家。他们也是那些倾向及时行乐的生活着的人们。他们对他们的稿件充满热情，相信自己的内容是“福音”，并且在一些例子里，他们的读者也同样狂热。

Blogs are authoritative。blogs是权威的。我们不是讨论那些由喜怒无常、随意的小毛头们发泄心情的日记，我们讨论的是blog世界里那些久经世故，拥有或者运营商业的人们。这些blog由行业内的重量级选手写作，这种形式对于将作者的知识、视野和全部范围内的影响加以形式化大有帮助。理想地说，你的blog应该提供读者大量足够新鲜的、优质的内容——这些并不是随处可见。如果你没有完成作业，你的读者会毫不犹豫地说出来。如果你始终如一地进行中肯的评论，你的blog将很快变成一个频繁访问的目的地，将你的产业利益提升到一个新的，没有预期的高度。

Blogs are valuable。blogs是有价值的。blog能够量体裁衣地存储和管理你的智力财产。它是经验和技能的中心仓库，它以一种难以置信的轻松方式将关键、及时的信息传递给那些已经对你提供的内容感兴趣的读者。建立一个blog的成本几乎为零，但是回报却可能是无穷的。就像一个商业和技术blog“Ensight”的作者Jeremy Wright所说：“你可以将正确的信息在正确的时间送达正确的人，能够促进你的公司变成一个观念领导者，让你及时了解你的消费者和你的行业如何看待你，有时这意味着巨大价值。”

Blogs are popular。blogs是流行的。在过去的5年，确实没有很多blog存在，但是今天blog世界正在迅速生长——新媒介已经突破的临界点。如果你运用媒体发布会、新闻信和标题文章等来推广你的产品和人，现在blogs是另外一个更好的选择。2004年，blog这个词成Merriam-Webster’s的10大流行关键词之首，并且blog受到纽约时报等广泛的赞誉。blogs正在这儿，那儿，所有的地方发出声音。

（翻译得比较够戗，随便看看吧。原文未经授权，仅供参考，请勿转载。）

Entry Filed under: 随便说说

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅

广告:

Most Recent Posts

美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
