---
title: "■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 推荐5个网志"
date: 2005-01-08 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 推荐5个网志

■ ■ ■ ■ ■

八月 8th, 2005

对表示一下支持，此外这几个blog确实挺希望介绍给朋友的，都算不上“好玩”，反而有些严肃，但是都是我很喜欢的。唯一的麻烦是我不确定这篇网志应该放在还是，后来想，虽然这5个blog内容都是和IT、传媒有关的，但是我喜好它们是因为喜欢这5个网志背后的作者，和他们分享所思所想是很快乐的事情。（排名不分先后）。此外Horse介绍这几个是因为这些blogger很棒，但是在blogger圈里面提到得并不多或者很少，是以从总多之中挑出来，挂一漏百，没有被推介的很可能是因为那些blog已经颇为知名或者颇有人气。

1、 作为一个知名媒体从业人员，信海光的blog其实阅读者应该不少。我推荐这个blog的原因是信海光在他的blog里面涉及的除了我本身就喜欢的媒体操作方面的内容外，还有媒体批评和社会批评，即对媒体现象和社会现象发表自己的看法。我一直以为这样的blog不是多了，而是太少了。事实上，让blog发挥出它更大的潜力，依赖于网址作者能够将其视作一个“公共领域”，发表自己对社会的看法——发表对社会的看法是一个知识分子或者公民应尽的职责，我们的社会绝对是声音太少而不是多了。

2、 酒游花是很耐看的blog，内容和媒体、游戏业相关较多，作者文字幽默，有时颇耐咀嚼，我很是喜欢。

3、 一个憨厚内向的朋友的blog，对IT业一直以文字保持关注并发表自己的看法，在他blog里可以得知很多IT行业最新发展动向以及他的看法。技术出身，网志十分简洁明了。我一直觉得这个和的不遑多让，但是似乎提及的人却少的多。

4、 双叶是个腼腆的人，但是blog经营得却不错，前阵子一直在翻译一些外电对中国IT和blog圈的报道。晕菜地发现，他准备暂停blog一阵子……

5、 很认真的人，学生物的，但是古文造诣很不错，用词生僻，经常引用兵法之类……呵呵，对blog的看法等等都很有意思，是个才子，虽然我觉得算是怪才。只是最近更新很不勤。

Technorati Tags: 

Entry Filed under: 

7 Comments [#commentform](Add your own)

1.

biantaishabi)  |  八月 8th, 2005 at 6:08 pm

我也很喜欢doubleaf

没有想到竟然要暂停

不过我觉得在两个月之内他一定会忍受不了而重新开始blogging的

2.

horse)  |  八月 8th, 2005 at 6:14 pm

haha，我也觉得这样……

3.

doubleaf)  |  八月 8th, 2005 at 7:25 pm

你们说的倒很有道理，但是，我要挑战自己！2个月零一天总能忍受吧！！！

说起信海光，我在彭兰的《中国网络媒体的第一个十年》中，还发现提到了他。真的很佩服哦

4.

shunz)  |  八月 8th, 2005 at 7:44 pm

5个太少了。。。

5.

awei)  |  八月 9th, 2005 at 1:54 am

很荣幸詹老师能接受那种干巴巴的“幽默”，呵呵～～另四位的Blog我也经常拜读，很强！

6.

loverty)  |  八月 9th, 2005 at 9:41 am

多谢horse夸奖！

7.

 |  八月 19th, 2005 at 5:05 pm

[…] ，从Referers中，发现来自詹膑兄Blog的记录。然后就发现抽思赫然列于《推荐5个网志》中。Horse（詹膑）写道： 5、抽思 - Blog of EX.IMIO.US 很认真的人 […]

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .
