---
title: "Blog、CMS与网站内容的组织"
date: 2005-09-29 12:00:00 +0800
categories: [互联网]
---

欢迎在文后发表评论

重要页:

广泛传播日报
文章档案

Bloglines

My Msn

Rojo

 博阅

分类：
					互联网 (52)

	杂志 (15)

	随便说说 (57)


链接:
				*服装产业观察
*王正鹏·财经夜谭
24小时在线博客
2simple
EMediAge
flykite的无忧空间
keso=老BT+男IT
Kleiner Fisch's 广告blog
laolu
Topku·blog branding
WebLeOn
何轩·广告狂热者
信海光
吕欣欣
哈斯日志
城事印象
未完成
社会性网络研讨
缘来skype
酒游花

广告:




		rss，聚合的无数可能

		-->  《会议指南》读后

				Blog、CMS与网站内容的组织
				六月 7, 2005 on 5:05 pm | In 互联网 | 
				RSS与互联网的可编程性与rss，聚合的无数可能其实能讨论一些问题，就是网络内容如何进行组织。

	这有两个层面，一个是个人，一个是网站。

	Andy 留言说：“不谋而合，我已经做了聚合RSS的东西，另外，将多个RSS转换成JS的东西我也快做完了，基于AJAX技术，这样就可以在个人blog上显示朋友blog的更新了。”此外，igooi（这是一个小网摘站点，但是却非常有想法，看上去是站长对社会性网络的研习的实验品）的网摘自动发布也是类似的应用，基于blogAPI。

	基于这种开放、联系的精神，blog作者可以用自己的blog为中心，进行个人知识管理和人际关系管理。

	但是对于网站，这种如何组织网络内容能够提供一些新的视角甚至手段。想基于技术和一定的管理快速作一个自动更新而且较大的搞笑内容网站吗？这太容易了，将delicious和flickr的fun、funny等有关的

	这个思路很早就很明确了，由于最近做一个咨询项目，涉及到这方面的东西，凑巧又看到一些应用的案例，所以可以拿具体例子说得更清楚：

	所以，从这个角度来想想刘韧写的什么是CMS？：

1、它首先是接入系统。能“接住”从其他CMS、数据库、blog、BBS、Wiki来的内容。

2、它能去“抓”从其他CMS、数据库、blog、BBS、Wiki来的内容。

3、能对“接住”或者“抓”来的内容自动进行格式化。

4、直接录入系统产生的内容，录入之后=“接住”或者“抓”来内容。将CMS仅仅理解为录入/发布系统，非常地浅薄。

5、它要能以各种方式展现“接住”或者“抓”来内容。专题、频道、栏目；标题+摘要+图片、标题+摘要、标题+图片，如此等等。“各种”地方式展现是为了提高单位内容的访问量。

6、不同的编辑所具有的展现权力要不同。比如首页全局编辑、首页局部编辑、频道首页编辑、栏目编辑、添加编辑、能删除编辑。编辑权限管理越强大，CMS的开放度就越强大。CMS越开放，编辑部就能越开放，同仁编辑就会越多。

再看看留言中那些所谓“理想化”和“天真”的说法，再去看看donews.com的首页，难道你没有发觉，这个CMS原理就很明确在被使用，而且充分调用了广泛的“蚂蚁雄兵（刘韧一篇报道的标题……）”吗？这个首页只需要从原来的IT写作社区即现在的home.donews.com加上donews.net的blog内容和365key的网摘内容，再加上一些录入的新闻，就轻松组织起来，而还会有wiki以及其它比如游戏公社之类——传统门户或者垂直频道内容建设需要的大量人工，今天被转化成很少的人工，而且还有很多人主动提供高质量的原创或者转载的内容。也许更值得称赞的是现在donews保留了很好的开放性。

	网易在这方面同样做得很好，还记得这篇对于互联网来说已经有点old的文章吗？搜狐的危机、新浪的第一及网易的新闻里这么评介网易的：

	网易部落的推出则强调了新闻阅读者之间的交流和互动，将网易的新闻、内容、社区、IM等元素都揉到了一起，可谓是点睛之笔。至此，网易的新闻战略也彻底浮出水面，即通过社区、blog等互动元素来给自己的新闻内容加分，突破传统的单点广播的网络新闻模式，探寻一种复杂的多点散播的新闻传播方式。多点散播的优势在于信息在每个传播的节点上都可能被复制、被编辑、被再加工，因此同样的信息将以更个性化的方式渗透到更大的受众群体，信息所产生价值自然也会被最大化。

	……

	网易选择Blog作为突破口，以新闻为线索强调网友之间的交流。很多人批评网易部落是四不像的产品，的确，无论是作为一个单独Blog产品，或是一个交友产品，网易部落都存在先天的一些不足，但是当网易的新闻融入了部落的诸多元素（例如网友留言嵌入新闻页面、辩论）之后，却是充满了生命力的互联网产品。我想，对于网易而言，这比只是推出一个纯粹的Blog托管服务要来得有意义的多。

这个评价我实在很是击节赞同，如果说几个月前刚看到这篇文章的时候，还只是对网易的整合能力感到诧异并且坚信它的前途，那么最近随着观察深入，在网易部落里看到了网易是如何充分将bbs、groups、blog甚至网摘这些概念融和一体的。唯一可惜的是这整套系统完全封闭在内部，作为一个门户网站尚还无可厚非，但是作为行业网站或者小型应用，遵循这个原理然后增加开放性，前途应该十分明确。

	CMS是个老话题了，但是基于CMS应该更多地探讨如何组织内容，有效、快速而且便捷。如果回到blog上来，我觉得最关键的是blog提供了很多对CMS的启发，最简单的比如trackback的通告原理就能够帮助更好的关联内容。

	事实上，回到“内容”，如果数据不关联，产生不了信息，信息不关联，产生不了知识。所以，搞内容基本就是搞关联的。




随机推荐文章：
“维基百科与开放版权”讲义与录音百度logo新动向baidu的换logo是个糟糕透了的主意Google和Apple的newsletter从人际传播到人际营销到人际病毒

5 留言 
	»

TrackBack URI

		从keso的网摘看到你的文章。很高兴你赞同我的观点，如能引用我的文章的原始出处http://blog.hexun.com/zhoutianshu/viewarticle.aspx?articleid=50970将更为感谢。

	留言 作者 zhoutianshu — 六月 7, 2005 #


		嗯，已经修改了。不记得原始出处，所以是google的，呵呵。

	留言 作者 horse — 六月 7, 2005 #


		谢谢：）

	留言 作者 zhoutianshu — 六月 8, 2005 #


		欢迎加入Blog目录，让更多的人能够访问你的Blog！

	留言 作者 Blog目录 — 六月 12, 2005 #


		对CMS的理解太肤浅。

	留言 作者 Leon — 七月 7, 2005 #


写留言

Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 



新闻台
生活真无趣，我要看小说：
大小白系列（原创连载）

王正鹏·财经夜谭◇. 中国应给日本新干线留一点余地，以作为制衡欧洲技术的筹码◇. 中国没把日本高铁全封死，京沪线是战略筹码仍有余地◇. 借着小布什在中国留下的话，美国高通跳出的调门很高◇. 将300公里高铁技术转让中国，德国人的战略眼光你不得不尊敬◇. 布什带着威尔逊主义来到中国，中美明年最大经济战将是知识产权

■ 书讯 ■ 卓越网

三联书店300种精选好书特价抢购

上海世纪出版集团百种好书7折封顶

人民文学出版社180种畅销获奖书75折抢

中华书局社藏精品图书75折抢

100种最畅销经管类图书

类别:所有类别图书影视/VCD/DVD音乐/CD/磁带日用/百货玩具/礼品/时尚游戏软件/硬件数码产品  关键词: 

■ 广泛传播 ■ 最新文章
» 如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？» 微内容及我对其的理解：结构化和人格化» 网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结» wikipedia与六度间隔的“语境问题”» 技术以组织者的身份驱动Web2.0» 网络传播专题讲座通知» 网络传播专题讲座最新信息» postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情» 中文网志年会web2.0演讲ppt下载» 中文网志年会3日～4日人物印象记» 关于年会演讲的ppt» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒» 评globehr新版：职业搜索也要社会性» 精英写blog＝精英落草» 统计数据：Technorati描述的blogosphere» 

o...» horse: >>什么样的杂志才算得上是...» MeetRain: 直言不讳：
就觉得吕欣欣和郝...» MeetRain: 老师：
我想先问您几个问题，...» bruce: 新浪：新的浪费

目前门户与传...

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章◇. 中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年◇. ▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的◇. ▲小白揭发说大白记得十辈子的事情◇. 请为环保记者刘鉴强投票◇. ▲兔大白说：单恋也是受虐◇. ▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生◇. ▲小白爱上归芸了◇. ▲我的专栏是大白捉刀的◇. ▲兔子为什么吃肉◇. ▲龟儿子还是兔崽子
■ 亦言亦行 ■ 最新文章◇. 商学院教育的思考与文摘◇. 为学生得意◇. 开放课程：网络传播专题讲座◇. 与学生聊天记及其它杂感◇. 讲课比赛小记




Copyright © 2005 詹膑

Powered by WordPress Design based on Pool theme. ^Top^
