---
title: "Amei：“新老师”horse"
date: 2005-03-31 12:00:00 +0800
categories: [教育]
---

■ 亦言亦行 ■ edu blog » Amei：“新老师”horse


■ 亦言亦行 ■ edu blog
首页    个人    传播    !教育    联系

	 Amei：“新老师”horse

	Uncategorized

      		这是amei以前在水木的blog上写的文章，按原来日期转载过来，呵呵，留作纪念。

听过新警察的笑话吗？没听过，太土了。今天讲个新老师的故事。

	上周六：

	一大早，背上重重的笔记本和一堆书。老婆在后面跟着小跑，还差点跟不上。上了城铁，新老师拿了几本书翻看，被老婆鄙视：“你不会照着书上念吧？”“开玩笑，这些我都记在脑子里呢，只是再整理一下思路！”

	下了城铁，仍然一路快走。路过元大都遗址公园，新老师向老婆炫耀公园多美多好。到学校门口，新老师买了两个鸡蛋饼，抹了n多酱和葱。给老婆买了两个，老婆什么酱也不要。嗯，味道还不错，就是担心是不是地沟油。这个老婆真有毛病，整天担心人家用地沟油。

	买了一瓶三得利的无糖乌龙茶给新老师，希望能给他缓解喉咙的不适。匆匆赶到办公室，新老师好像有点紧张，上了一下厕所。

	紧随其后，找到教室，老婆坐到后面。听到有学生嘀咕，不知讲台上是学生还是老师。（尽管留了一小搓胡子，新老师看着还是一张嫩脸。）

	自我介绍，讲课。新老师很想知道学生报的双学位“文化艺术管理”是为了什么，结果没有人告诉他，第一次沟通告失败。老婆觉得没有必要在上面这么问，可以在课前跟学生先沟通沟通。

	传播学原理，新老师从5w，施拉姆，讲到中国的传播学发展，再到批判学派尔尔，博大精深。最开始在讲台上走动太频繁，老婆担心学生会否晕掉。到第二堂课，渐入佳境，语气铿锵有力，一路下来，滔滔不绝，在理论中穿插方法、实例，学生凝神专注，渐渐能领会新老师的幽默，以笑声回应，而且问题设计也趋于合理，几位学生开始回答问题，气氛活跃许多。其间介绍推荐好书无数，学生几乎晕菜。（新老师真是不辞劳苦。）

	老婆原本还担心会卡壳，看来担心多余，新老师还是很老练，把传播学原理这么枯燥的课讲得扎实透澈（熟悉的人知道老婆是不爱夸奖新老师的，常以打击报复为乐。）今天，觉得家里那么多书常年搬迁虽苦虽累还是值得，新老师不做饭不洗碗不拖地常年泡网还是情有可原的。

	首战告捷。

	下午的课，市场调研，什么玩意儿，系里真是放心大胆，让不是该专业的新老师上这样的课。还好，新老师涉猎广泛，对这方面有过一定的学习积累。开场讲的是一个台湾的男士内裤广告，如何因为不知男士内裤购买者多是妈妈老婆，没有调查研究用了错误的广告语、广告策略，损失惨重云云。学生很快被吸引。

	讲了一些理论。分组，讨论调研题目。新老师在分析项目的可行性时，一套一套的，老婆在后面看到有学生点头表示赞同，尽管很多人都在玩电脑游戏，耳朵还是竖着的。这家伙还真厉害，理论也行，实战也行，这课放到国内的mba里面照样把人讲得服服帖帖。

	课下，有学生就他们的项目，广发的学生信用卡调查咨询老师。还有学生主动表示要当课代表。看来已经有一些拥趸了。

	接下来几天，老婆被新老师的光芒笼罩着，炫晕而快乐，有一种重新恋爱的感觉。一位朋友说得好，老公是要用来崇拜的。

	第二个周6（昨天）：

	老婆身体小有不适，本不想再去了。思前想后，在家没饭吃。于是，又像小跟班一样屁颠屁颠地去了。

	担心迟到，下了城铁，新老师一路狂奔，亏他还背了几十斤的笔记本电脑和书。老婆在后面追赶，一副女追男的画面，完全可笑。

	还好，没有迟到。老婆又给新老师买了一个乌龙茶。（在个人生活方面新老师基本是乐于听老婆的，虽说有时候深感可乐与方便面的生活理想破灭，懊恼不已。）

	第一节课，新老师节奏比较慢，加之讲的是模式，有小部分学生磕睡。新老师以毛主席关爱小战士的故事调侃之。

	讲解信息的传递，辅以小游戏一个，三个学生很配合，游戏是用一个成语，一个学生表演，中间一个传递他的表演，最后一个人猜。没猜到。极其搞笑。底下倒是有人猜到了。“一鸣惊人。”新老师问那位同学为何不学小鸟飞。。。

	渐渐课堂气氛活跃起来。

	老婆觉得新老师讲得太满了，有一些讲慢点，讲透点，会比狂塞好。

	基本上还是成功的，中午吃饭的时候有一条短信，希望新老师课下多跟学生交流，气氛会更好。估计是个女生。

	那天老婆跟同事聊天，同事的男朋友说压力太大，想读个博士去当老师，被同事说了一通：你要是弄个师生恋什么的，我怎么办。对于这样的男生，我觉得态度就有问题，什么压力太大，学校里不是随便就能混混的。

	新老师想当老师，有一部分原因是因为想回馈社会。这一点，老婆还是很为之骄傲的，只是由于新老师的个人魅力，渐渐有点担心。。。

	下午的课，沿袭了上周的方法，还是以实战为主，分组后的项目，由小组长上去做presentation，然后由新老师分析优劣，帮他们理清思路。很多项目都缺乏针对性，一一得到解答。有一组是做关于这个双学位课程的调查，新老师希望通过这个调查，一方面让系里老师知道学生想学什么，一方面让学生能更清楚自己想要什么。从而调整课程设置。这个主意挺好。还有一组想做定制装修的调研，竟然撞到枪口了，新老师在上面朝老婆傻乐。“这个正好是我的强项，可以给你们多讲两句。”学生都笑了。新老师的兼职工作看来也能对讲课起点帮助。包括其他好几个小组的项目分析，新老师头脑转得很快，分析能力也很强，老婆也听得很入神，日常生活中是很少会聊到这些内容。

	下了课，新老师竟然还赶去兼职单位，新杂志正在紧锣密鼓地准备着。老婆只能自己回家，学校门口一辆城管的车，一个中年女人，带着两个穿迷彩的小年轻，在抄地摊的东西，抄完了水果摊、书摊，那个女人说：去那边卖服装的，拿几袋过来。这些所谓的“执法”，抄了东西肯定回去分脏，想上去打她两个嘴巴。
      by horse in Uncategorized on 09.19.04 @ 5:34 pm | 


随机显示文章

blog用于班级教学的随想给你的课程一个机会如何度过大学生活理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系快乐教师horse

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









第一次来本站？

独乐乐不如众乐乐

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 九月 2004 


Search

edu blog传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education尴尬的课堂自己解决问题，主动学习和研究型学习我为什么要当老师blog用于班级教学的随想
personal blog看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？不是boingboing，是poseshow一个有意思的专栏作家清华校长的丑与应该被舆论监督的清华书信：文字变成图像2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决人去楼空推荐：广泛传播日报

media blogRe-Magazine：一个人的极端选择与一本杂志的极端态度Gmail容量又长！永远别删除邮件……看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？网络广告信息的分散与聚合：搭建平台QQ也有好用的地方，有时候还不得不用《娱乐营销革命》Google和Apple的newsletter
Blog商业应用观察

    pose中文开放课程

pose课程辅助讨论区

Blogroll
*服装产业观察

Life Growing

QIUsir

summer sun

zheng

东行记

卢克资源

学生·张莹莹·树的时间流水

学生·王科栋·云中笔记

学生·王雯·腐竹

学生·高任飞·筑井

庄秀丽

柔韧的原乡

水平飞行·levelflight.info

韦钰


syndicate

Syndicate this site



recent comments
小易: 我是北广的一名大三的学生，...■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？: [...] ，应该会主要在上海开展...■ 亦言亦行 ■ edu blog » 传播学课程总结: [...] ；再就是这些学生是我带...■ 亦言亦行 ■ edu blog » 传播学课程总结: [...] 一些——按他们讲，还是...■ 亦言亦行 ■ edu blog » 传播学课程总结: [...] 	
       		...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
