---
title: "什么在约束我们？（五）涵化（培养）"
date: 2005-01-23 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

■ 广泛传播 ■ media blog » 什么在约束我们？（五）涵化（培养）
	
	
	
	
	
		

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 广泛传播 ■ media blog
 

	
		
			
			
		
	

	
		首页
		广泛传播日报
文章档案
	

	
	

		什么在约束我们？（五）涵化（培养）

		
		   		四月 23rd, 2005
   		
   		   		

			如果你对“议程设置”的约束并不在意，那么你对有人想决定、影响你的世界观在意吗？如果我叫嚣说要对你的世界观发生作用，你不反弹一下？

	学者乔治·格伯纳用这样一些问题阐述“涵化理论”或者“培养理论”：

	
		在某个星期你有多少几率卷入暴力事件？社会调查结果是<1/200；电视节目调查是黄金时段电视节目64%的人卷入。
		有多少百分比的美国男性从事执法、侦察工作？社会调查结果是1%；电视节目调查结果是12%。
		所有犯罪活动，涉及暴力的占有什么比率？社会调查结果是10%；电视节目调查结果是70%。
	
	如果一个儿童成长为青年的过程中，一直伴随电视——儿童电视收视时间太长是二三十年前美国社会科学家非常关心的社会问题。那么，如果一个人成长过程中，对社会的认识基本来自电视和其他媒体，那么他的世界观显然就在这个过程中被塑造了，他对美国社会的暴力现实的认识也就基于电视。这种媒体“涵化”或者“培养”个体世界观的过程不仅有定量研究支持，而且在理论上同样可以找到声源，比如人社会化的过程，参考“虚拟社会化的问题”。

	此外，李普曼很早就在《舆论学》里提出过拟态现实的概念，类似的概念和称呼还包括：拟态环境、符号现实、符号环境、象征现实或者象征环境——而正是媒体构成了这样一层现实。所以，我们的主观现实是更多地是通过拟态现实来接触客观现实，而并非主要直接与客观现实发生关联，所以，拟态现实某种程度上对我们主观现实也就是“世界观”产生了更多的决定性影响。

	所以，涵化理论认为：

	大众传媒提示的“象征性现实”对人们的认识和理解现实世界发挥着巨大影响，由于大众传媒的某些倾向性，人们在心中描绘的“主观现实”与实际存在的客观现实之间正在出现很大的偏离。同时，这种影响不是短期的，而是一个长期的、潜移默化的、“培养”的过程。它在不知不觉当中制约着人们的现实观。

	你受什么媒体影响更多？报纸？电视？网络？为什么会有“平面媒体的一代人”和“电视媒体的一代人”以及“网络的一代人”这样的称呼。当你自以为是，理直气壮地说：“这是我的原则”，“我就是这么想的”这样的话时，你是否曾经思考或者有机会思考，你的一言一行乃至你的世界观背后都是媒体构建的“拟态现实”加之与你的。这种约束更加无形、潜在，但是却更加深入，而且明明白白地存在。

	参考： “坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（上、下）

 
		Entry Filed under: 随便说说

   

	1 Comment Add your own

	

	
	
	1.

	
	■ 广 泛 传 播 ■ m&hellip  |  四月 24th, 2005 at 1:48 pm

			[...] »么在约束我们？（三）新闻框架 什么在约束我们？（四）议程设置 什么在约束我们？（五）涵化（培养）  上面这一组讨论，其实我是有些得意 [...]

		

	

	Leave a Comment

	
	
		

	
			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 

			
			

	  	
		

	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed

 
 

		
		

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

订阅 

Bloglines订阅

Newsgator订阅

My Msn订阅

My Yahoo订阅

Rojo订阅

gougou订阅

周博通订阅

博阅订阅
 

			
			

广告:

			

		
		

	Most Recent Posts

	
	美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere
Feedburner强化对Yahoo! Podcasts的支持
Audacity没有保存.aup怎办？
	

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

 

 

	© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
