---
title: "日常vs梦境：电视与电影的区别"
date: 2005-01-26 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

欢迎在文后发表评论

重要页:

广泛传播日报
文章

Bloglines

My Msn

Rojo

博阅

互联网 (44)

杂志 (15)

随便说说 (54)

十月 2005 (20)
九月 2005 (15)
八月 2005 (7)
七月 2005 (9)
六月 2005 (4)
五月 2005 (13)
四月 2005 (18)
三月 2005 (13)
二月 2005 (4)
一月 2005 (1)
十二月 2004 (4)
十一月 2004 (4)

链接:

*服装产业观察
*王正鹏·财经夜谭
24小时在线博客
2simple
EMediAge
flykite的无忧空间
keso=老BT+男IT
Kleiner Fisch's 广告blog
laolu
Topku·blog branding
WebLeOn
何轩·广告狂热者
信海光
吕欣欣
哈斯日志
城事印象
未完成
社会性网络研讨
酒游花

广告:

杂志栏目的态度

--> baidu的换logo是个糟糕透了的主意
日常vs梦境：电视与电影的区别
三月 26, 2005 on 11:24 pm | In 随便说说 | 

在我读研时，尹鸿教授曾经在课堂上让讨论“电影和电视的区别”，记忆中我们这些人没有给出多和好的答案出来，后来曾找过尹鸿老师的文章来读，有专门论述两者区别的论文。尹鸿老师在《百年经典电影·序言》里对此还有论述：

胶片与磁带的不同、电影银幕与电视屏幕的不同、影院观影方式与家庭收视行为的不同，都决定了电影与电视的不同，也决定了电影观看经验与电视收视经验的不同。从根本上来说，电影的审美经验是超日常的，我们在一个与世隔绝的封闭的黑暗空间中面对一个巨大的唯一存在的银幕，无论是银幕上那些恢弘的场面或者是那些局部的特写，无论是那些稍纵既逝的画面或是和谐强烈的音乐，所提供的经验都是与我们的日常生活相区别的一种广义“奇观”，即便在最写实的电影中，如意大利新现实主义的代表作《罗马11点》中那个人挤楼坍的故事、张艺谋的写实主义影片《秋菊打官司》中那个”要个说法”的人物，其实都与我们的日常经验有着巨大的差异。正因为电影的经验是超日常的，所以电影追求视听的”奇观化”、叙事的”复杂化”，审美体验有限的”陌生化”。从这种意义上说，正如曾经被人所指出的那样，电影的观影经验更像是”梦”的经验，它虽然与我们的日常经验有密切联系，但它的运作更加复杂、影像更加奇特、故事的进程更加诡异。相反，大多数电视的收视经验与电影则有明显不同。电视机和沙发、电冰箱、电话等等日常生活用品一起作为”家用电器”被摆放在我们的起居室，它本身就是我们日常生活环境的一部分，看电视往往伴随我们的聊天、接电话、做家务等活动同时进行，而且我们还掌握着遥控器随时可以调整我们的收视对象，从一个老年保健的话题转向一个丰乳广告再转向一个煽情电视剧。因而，如果说电影是一“梦”，那么电视更像是一扇“窗”，电影提供的是超日常经验，那么电视提供的则更多的是一种日常经验。透过电视这扇窗户，我们看到与我们此时或者此地或者此感息息相关的大千世界、芸芸众生。所以，电视剧一般来说不追求场面的奇观、不追求故事的复杂和精巧、不追求叙事空间和画面空间的张力、不追求人物和事件的超日常性，多数的电视剧都以我们日常的生活空间为背景，以人们的日常生活为素材，即便是帝王将相，也要还原其普通人的生活状态。于是，电视剧的受众伴随着电视剧中的人物一起在漫长的时间中一天天度过，当终于有一天电视剧走向大结局之后，观众仿佛与那些已经亲近熟悉的邻居、朋友们告别，带着惘然若失的感觉从电视频道中继续去寻找新的朋友。正是从这个意义上讲，电影的超日常梦幻经验是电视那种日常的现实经验所不能代替的。

现在，“电影和电视的区别”是我传播学课程里讲媒介部分时重要的讨论内容，上学期的学生就给出了丰富的答案让我十分诧异，而这学期的学生给出了更多的答案。这是一个很简单的列表，而在讨论时，他们还有些展开，其中有重叠的部分：

1、电视节目形式多样，电影相对单一。

2、电视覆盖面广。

3、电影的精致程度高

4、看电影的注意力集中程度高

5、电视比较方便，在家。电影在影院。

6、电视节目成本较低。

7、电影感觉氛围较好

8、电视插广告，被动。电影可主动选择。

9、电视随机性较强，电影期待感会比较高，效果不一样。

10、观看时间，电视剧固定，电影可自我选择。

11、电视时效性强，电影周期较长。

12、电视互动性更强。

13、电影国际性更强，电视地域性更强。

14、电影会带动行为消费，例如爆米花、可乐。

15、电视收入靠广告，电影收入靠票房。

16、电影更有收藏价值。

17、电影带来的期待感大于电视

18、电影的震撼感更强

19、电影的周边产品开发比较多

20、发行方式不一样

21、屏幕大小、音响

22、观看群体不同

23、记录载体不一样

24、电视连续性，电影周期性

25、电影宣传投入大于电视

26、电影更适合情侣看，比看电视更能成为一件震动、浪漫的娱乐事情。

27、电影可成为电视节目，在电视中播放。电视则不成。发行方式电影多样， 电视单一。

28、电影是额外消费，需要更多支付。

29、电影有更深入的影响力，会造成流行效果。

30、两者工作人员、组成方式不同。

31、电视是制作人的产品，电影是导演的产品。

32、电影促销方式更多样

33、电影带来失望感大于电视

34、电视综合性强

35、分别按时段和按观众群分级

36、电视还原模拟日常生活，电影颠覆日常行为。

上面是发散讨论的结果，将这些讨论加以逻辑性的归纳，大致可以从记录媒介、视听手段、节目形态、观看方式、媒介特性、营销渠道、推广方式、媒介规范、传播效果、叙事方式等一些部分加以讨论和展看论述，而上升到文化理论就是所谓“日常”与“梦境”的区别。

随机推荐文章：
什么在约束我们？（后记）ChinaBBS新招：利用Rss＋网摘打造网络杂志（web2.01）web2.0这个词q-zone与基于qq的虚拟社会交往 什么在约束我们？（三）新闻框架

3 留言 
»

TrackBack URI

如果在自己家的电脑上即看电影，又看电视剧，应该如何入论？

留言 作者 瘦青蛙 — 三月 28, 2005 #

那叫做看碟……排除在外

留言 作者 horse — 三月 28, 2005 #

[...] 比想象地要好很多，所以，我坚持了这些想法，继续课程。随后，“电影与电视的区别”的讨论又让我眼前大亮，自然坚持这些想法继续了，并且 [...]

Pingback 作者 ■ 亦言亦行 ■ edu blog » 传播学课程总结 — 五月 24, 2005 #

写留言

Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: 

新闻台

王正鹏·财经夜谭◇. 岁末的一个国际玩笑，记者暗访4500亿美元收购埃克森美孚的人◇. 新浪们哄报纸的小糖豆已无诱惑，免费午餐结算结束的合约在生成中（之三）◇. 网站成为吞噬大众报纸的黑洞，回归手工化是报纸今年的重生之道（之二）◇. 大众报纸陷入广告绝境，停止网站免费转载的气候开始形成（之一）◇. 《华尔街日报》开始瘦身，在亚洲能成功吗？

■ 广泛传播 ■ 最新文章
» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
■ 广泛传播 ■ 最新评论
» bonus: Jello,near steadiest!strolled resumptions...» 天牧堂: Web2.0 (3.0?) 是一种态度

laoyang: 原来是不了解，也是处于好奇...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» 曾登高: 上周技术关注：Visual Studio 2005 P...» flash: yahoo在中国太失败...» Danny: 列农和小野让人唏嘘。这张经...» dsfsdsd: GG不错...» ûյblog: Ϊֹϸضuuzone2.0ۺͽ...

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章◇. 新职业◇. 精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战◇. 表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止◇. 汕头街头的三多or更多◇. 拜地主爷的潮汕风俗
■ 亦言亦行 ■ 最新文章◇. 为学生得意◇. 开放课程：网络传播专题讲座◇. 与学生聊天记及其它杂感◇. 讲课比赛小记◇. 教师节

Copyright © 2005 詹膑

Powered by WordPress Design based on Pool theme. ^Top^
