---
title: "■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决"
date: 2005-01-29 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决

■ ■ ■ ■ ■

四月 29th, 2005

刚刚看完“”的电视直播，心情十分激动……我父亲当然更加激动，因为他还看了上午连战在北大的演讲，我只能从sina上的专题“”来了解更多的信息“”。

从当年的“汪辜会谈”发展到今天的“胡连会谈”，曲曲折折。但就今年我所接受的信息来看，中央在解决“台湾问题”，寻求和平统一上，确实扎扎实实开展了一系列工作。在这之前就有动作，然后今年，在我看来，我们采取的做法是：全面部署，积极解决。

这种事例确实很多。比如今年年初春节时的两地包机直飞，比如的四点意见。比如。

此外，在外交上的系列动作也很多。即便中日关系问题很麻烦，而且前期基本是默认fanri声音，但是在面对日本大使时，我们还是开始就强调台湾问题，而且会尽量平息反日声音，做群众的思想工作，并且改变抵抗rihuo的行动。其目的都是为了能够保持中国的稳定和发展，以便从经济的角度上，让两岸的关系更加紧密，让台湾对大陆的依赖更强。我的一位朋友前阵子就为“”这样的新闻兴奋不已，因为如果台湾中南部对大陆的经济关系增强以后，将使得统一进程更快速推进——连战在今天的演讲里也涉及到农业问题。此外，温家宝出使文莱这样的小国家……并且在过去一段时间里，在石油储备上也作了积极部署了，从各个邻国以及海上开辟石油进出道路。

加上现在连战来访和即将的宋楚瑜来访，应该能够为两岸关系彻底开辟一个崭新的未来，而且是非常积极主动地来解决问题。如果这个问题解决了，就意味着后顾之忧没有了，而且台湾相当于一个巨大的航空母舰，为我们的海上资源与战略奠定最可靠的基础，这样，中国的“和平崛起”才有了最可靠的保证。也只有这样，我们才能更快速的发展经济，解决“660亿美元投资”和“200万人口就业”这样的中日关系的某种意义上的“依附性链条”。

参考阅读：

Entry Filed under: 

3 Comments [#commentform](Add your own)

1.

doubleaf)  |  四月 29th, 2005 at 7:03 pm

事实上，我对台海未来并不看好。连战此次访问所起作用有限。充其量也就是经贸洽谈团，而你说的经济增强了，统一更快，我看也未必。

借《天下无贼》的一句话：人心散了，队伍不好带啊！

台湾的人心早不在我们这里了。

2.

孔  |  五月 18th, 2005 at 4:59 pm

敝人认为，此次拜访只是岛内的在野党来大陆的观光而矣，不代表岛内的主流政权的声音。两岸纠纷难以平息

3.

花生  |  五月 25th, 2005 at 3:46 pm

自己人和自己人斗真的没意思，还有好多事情都需要做的，真希望两岸问题早点解决，不要让别有居心的人偷笑了。

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .
