---
title: "探析杂志与读者的关系（一）商业关系与读者数据库"
date: 2005-01-25 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

■ 广泛传播 ■ media blog » 探析杂志与读者的关系（一）商业关系与读者数据库
	
	
	
	
	
		

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 广泛传播 ■ media blog
 

	
		
			
			
		
	

	
		首页
		广泛传播日报
文章档案
	

	
	

		探析杂志与读者的关系（一）商业关系与读者数据库

		
		   		四月 25th, 2005
   		
   		   		

			（本文版权所有，严谨转载）

	我觉得“读者”和“杂志”的关系正在变得越来越复杂，这种复杂是因为杂志业的激烈竞争，杂志的细分以及杂志这种媒体的特点决定——这些驱使杂志和读者的紧密程度越来越高，杂志能深入取悦它的核心读者，而这样的核心读者也往往成为杂志坚定的fans，将杂志纳入到自己的生活之中。

	但是尽管读者是杂志的上帝或者说杂志是为读者服务的，但是“读者”依然是“买卖”的重要环节，而要探讨的就是这种商业关系。

	首先最简单的就是杂志商需要将杂志这种物质载体以及其内容卖给读者，不管是通过报摊零售还是通过订阅或者其他方式。第二也就是最核心的，杂志需要把他所拥有的这样一批读者清楚地描述出来，阐述其广告价值，然后将其卖给广告商。第三，杂志的扩展经营或者多元经营，即展会、活动、赠品等各种市场活动，都是依赖于将读者价值深入开发，多次买卖……

	有什么东西能够将这些统一起来？读者数据库。

	未来，杂志所有的商业活动都是基于读者数据库。对于这一点，恐怕怀疑的人不多。

	杂志的商业活动包括哪些？就是上面讲的三点以及第四点即版权和品牌输出。其中前面三点最后都能由读者数据库发挥促进作用甚至决定作用。

	好像有看到数据说美国杂志70%是订阅——订阅的重要性无与伦比，以后再阐述。读者数据库的更好建立依赖于订阅，同样，它也在订阅中发挥作用。即便《Time》这样大牌的杂志，基于读者数据库的订阅策略也十分精细，不厌其烦。前几天看到一个人写的在美国订阅杂志快一年以后，分别接到5次来自Time杂志社的专门征订邮件，广告词都分别不同，一次比一次具有紧迫感和诱惑力。提高发行和订阅率的工作之基础就是建立和开发读者数据库。

	“将读者卖给广告商”是杂志的核心工作，这一点已经成了共识。在实际工作中，首先你要基于读者数据库对你的读者进行清楚的基本特征描述、消费能力描述以及行为习惯描述，这是和广告商沟通的前提。第二就是深入地对读者的其他信息尤其是阅读习惯和行为习惯进行分析和挖掘，从而帮助杂志和广告商一起将内容和广告效果都做到位，这时你能帮助或者建议你的客户如何有效地在自己的杂志上投放广告，将你们的关系变成伙伴关系深入一下，大家都有收益。有时候你还必须专门的进行读者调查以获得你需要的数据，并且其中部分重要内容是会被纳入“广告刊例”之中的，其他则成为你方案或者劝说时的说辞。

	（未完，回头补上。）

 
		Entry Filed under: 杂志

   

	Leave a Comment

	
	
		

	
			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 

			
			

	  	
		

	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed

 
 

		
		

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

订阅 

Bloglines订阅

Newsgator订阅

My Msn订阅

My Yahoo订阅

Rojo订阅

gougou订阅

周博通订阅

博阅订阅
 

			
			

广告:

			

		
		

	Most Recent Posts

	
	美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere
Feedburner强化对Yahoo! Podcasts的支持
Audacity没有保存.aup怎办？
	

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

 

 

	© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
