---
title: "什么在约束我们？（三）新闻框架"
date: 2005-04-18 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

个人    !传播    教育    联系

	 什么在约束我们？（三）新闻框架

	随便说说敬请在文末发表评论，留下您的意见  [收藏此页365key]

      		当信息到达以后，会有选择性理解和认知结构的问题，但是我们的不自由在信息到达之间就开始了。如果说，信息在编辑记者们那里就经过了“认知结构”和“选择”的话，那么达到我们这来的信息就已经被“限定”了。对这种情况的批评，出现了“新闻框架理论”。

	所谓“框架”的概念来自戈夫曼，他写过《框架分析》，“所谓框架，指的是人们用来阐释外在客观世界的心理模式；所有我们对于现实生活经验的归纳、结构与阐释都依赖于一定的框架；框架能使我们确定、理解、归纳、指称事件和信息。”而新闻框架，就是指媒体在报道某个事件时，基于某种特定的看法，通过反复使用特定的关键词、比喻、图片或论调从某个固定的角度来说明问题。新闻框架的存在使事实的全体和背景简单化，容易引导受众只重视问题的一个方面，而忽视另一些方面。

	新闻框架在新闻实践中是明确存在的，媒体很容易通过对新闻选题、话题和信息源的限定，确定了记者采写新闻稿件的框架，比如youxing事件是个社会性的通过网络集合起来的，但是如果外电在报道时要求记者去所有的高校采访学生，那么事情就变成了学生组织起来的youxing了。根据这个理论，“新闻写作的立场、视角构成一条新闻稿件的框架。这个框架就像一幅镜框里的照片，读者说能看得到的内容完全受限并取决于这个镜框所容纳的画面大小。”——相关的研究可以看看李希光教授的文章，他以“妖魔化中国”的研究出名，其中下面这段很好的描述了“框架”是如何在一个长时段影响到媒体操作的：

	比如，在60年代，美国媒体在报道中国的时候，中国和中国人的形象被框架在守纪律的“蓝蚂蚁世界”（文革身穿毛制服）、70年代被框架在“自行车王国”（尼克松访华）、80年代的“迪斯科舞厅”（中国正在变得越来越“像“美国，尽管中国在环境、人口控制上有问题，但那都是改革过程中的问题）、90年代“人权问题“和”中国威胁论“（中国在价值观念上与美国越来越”对立“，中国在计划生育、环境上的问题，全被圈在”人权“和”中国威胁论“这个大画面里了）。

“新闻框架理论”是一个很好的批判性理论，它在描述事实的时候就采取了批判的立场，而且提供了一整套良好的批判手段供批评者参考，通过内容分析，通过对新闻源的分析等等，我们就能直指媒体背后的“框架”。

	对于我们，则需要记着，我们在信息来源这里就是不自由的，而你如果期待自由，则需要学会更多东西，至少要学会如何对待媒体，这个发展成为了“媒介素养”。

	也是基于这样一些理由，我更加相信blog和互联网的未来。每个blogger都会存在必然的“框架”，但是好事情在于，当有100个“框架”时，那么这种“限制”就自然烟消云散了——每个人头脑中多一些“框架”，多从多个角度思考和看待问题，也能破除框架或者“认知结构”这种东西。互联网，尤其是强劲的搜索引擎，让我们每个人都有机会获得对一个事件多方面的报道，即信息来源的“限制”正在与日俱减，所以才让人期待，如果说存在这Great Firewall这种强势力，那只是倒退，而且对这样势力的前景是悲观的景象。

      by horse in 随便说说 on 04.18.05 @ 9:36 am | 


随机显示文章

一起来web2.0……互联网用户自主时代与互联网企业的用户为王策略什么在约束我们？（一）认知不自由杂志内容需要“精耕细作”ESOPUS：一个人的杂志

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言







function StorePage()
{
        d=document;
        t=d.selection?(d.selection.type!='None'?d.selection.createRange().text:''):(d.getSelection?d.getSelection():'');
        void(keyit=window.open('http://www.365key.com/storeit.aspx?t='+escape(d.title)+'&u='+escape(d.location.href)+'&c='+escape(t),'keyit','scrollbars=no,width=475,height=575,left=75,top=20,status=no,resizable=yes'));
        keyit.focus();
}



加“广泛传播”到收藏夹

第一次来本站？

点击捐助horse分享他的互联网、杂志等传媒观察心得:D

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

课程计划：网络传播专题讲座

中文blog大型摸底调查

！！好文章一次看个爽！！

■ 查看广泛传播全部文档 ■

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	随便说说
	杂志
	互联网

Archives

Archives by Month
	 八月 2005 
	 七月 2005 
	 六月 2005 
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 一月 2005 
	 十二月 2004 
	 十一月 2004 


Search

Blogroll
*服装产业观察

24小时在线博客

2simple

EMediAge

flykite的无忧空间

keso=老BT+男IT

Kleiner Fisch's 广告blog

Topku·blog branding

WebLeOn

何轩·广告狂热者

信海光

吕欣欣

哈斯日志

城事印象

广告丑闻报告

未完成

社会性网络研讨

酒游花

Website
Donews

中国新闻传播学评论

中华传媒网

新华网传媒频道

人民网传媒频道

慧聪传媒资讯

和讯传媒

清华国际传播研究中心

博锐管理在线

媒体安都

syndicate

Syndicate this site



recent comments
: Lovely, informative site, thank...: You have a great website. Keep up the goo...: Lovely. Made my day (which is saying some...: VERY GOOD WEBSITE!I LIKE IT...: Man, what a well set-up website...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
