---
title: "■ 摩顶放踵 ■ personal blog » ▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的"
date: 2005-01-20 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » ▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的

[)

)

重要页:

(10)

(85)

十二月 2005) (3)
十一月 2005) (14)
十月 2005) (7)
九月 2005) (7)
八月 2005) (10)
七月 2005) (9)
六月 2005) (7)
五月 2005) (6)
四月 2005) (15)
三月 2005) (14)
二月 2005) (1)
十一月 2004) (1)
八月 2004) (1)

链接:

*服装产业观察)
*王正鹏·财经夜谭)
Allan)
antara·锦衣夜行)
antonis·失火的枫)
asiapan)
doubleaf)
gee)
keepwalking·走着)
ken·从不知)
maomy·游戏的人)
rocky·熊在天涯行走)
shunz·blog家园)
stellachin·最后)
superlover)
taras·秦轩的BLOG)
伊斯哈格尔)
变态家族)
安替博客)
思维的乐趣)
抽思·blog of ex.imio.us)
最佳中文博客)
桑林志)
秦秦)
罔两问景)
道德哲学评论)
风烟讽喻)
风起叶落)
黄集伟·孤岛客)

广告:

--> 

十一月 20, 2005 on 12:07 pm | In | 

“咦？大白记得以前，那你呢？记得上几辈子的事情吗？”我好奇地问小白。

小白正害羞地支吾着，传来“光当”一声轻响。

大白不知道从哪里跳了出来，也许碰着什么了，它轻轻弹了弹右腿，难得地提高了下音量，嚷道：“他个情痴佬，怎么会记得？有些家伙只会持续地沉迷于眼前的细枝末节，记忆力不超过三天，情感却积累了三辈子。哼哼”。

小白嗽地几下不知道跳去哪里躲起来。只剩下大白叉腰在那里气鼓鼓的。

“我说，大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的，你那么兔急的样子干吗啊？总不能只准你说别人，不准别人说你吧。”我很是高兴，因为从大小白相互检举相互揭发的整风活动中，我有了更多谈资。

我坏坏地嘲笑了一阵子大白，才让它偃旗息鼓，然后我开始发扬一不怕渴二不怕苦三不怕烦的精神，追问起大白十辈子记忆的事情来。

)

随机推荐文章：

3 留言 
[#postcomment](»)

“我很是高兴，因为从大小白相互检举相互揭发的整风活动中，我有了更多谈资。”

等待看谈资……

留言 作者 赵磊军 — 十一月 22, 2005 [#comment-1060](#)

“我很是高兴，因为从大小白相互检举相互揭发的整风活动中，我有了更多谈资。”

等待看谈资…… 

哈哈..又一个八卦的…

留言 作者 树 — 十一月 22, 2005 [#comment-1061](#)

:)

留言 作者 赵磊军 — 十一月 23, 2005 [#comment-1063](#)

写留言

Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: 

新闻台

美国人想在知识产权上与中国干一仗，中央经济会突然唱起自主创新)国储局打得过国际期铜游资吗？)资本家的操盘手对奕我们的同志，刘期兵陈久霖失败在预料中)12月的经济风向悄悄转变，中国积极财政可能作出暗调)谁敲响了报纸

■ 书讯 ■ 卓越网

类别:所有类别图书影视/VCD/DVD音乐/CD/磁带日用/百货玩具/礼品/时尚游戏软件/硬件数码产品 关键词: [)

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章
» » » » » 
■ 摩顶放踵 ■ 最新评论
MeetRain: 秦秦: horse: MeetRain: wangwenyou: biantaishabi: biantaishabi: nicaio: horse: keso: 

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)

Copyright © 2005 詹膑

Powered by Design based on . ^[#](Top)^
