---
title: "q-zone，年轻人的game"
date: 2005-07-19 12:00:00 +0800
categories: [互联网]
---
四月 6, 2005 on 5:32 pm | In 互联网 | 
	q-zone与基于qq的虚拟社会交往提到当你为了虚拟现实的“自我”付出太多时，你会“恋”上它，虚拟和真实难以区分，或者你更偏爱那个虚拟自我。比如这样的留言：

过去很喜欢qq，在现实追不到我喜欢的人，也对周围其他人没有什么想法，于是qq，qq让我通过聊天，建立一种性格，和现实上有所不同，她是近乎完美的，在网络的成就感，和现实的挫败感使人对网络极度留恋。即兴奋又危险。q-zone本身确实没有什么特殊的地方，主要是将qq相册、心情日记、QQ家园放到了一起，此外还有辅助的比如“互动”（可以看到哪些q友道访和收藏其它qq空间）和个人资料等。而心情日记就是一个小日记本，可用性比较差，比较远离了“blog”的内涵。

	赠我qq英雄贴的朋友认为如果qq能将q-zone和qq的用户很好的结合起来，就是最nb的blog，但是我并不看好。一方面是在q-zone与基于qq的虚拟社会交往提到的，现实和成熟的人更乐于选择其它blog服务或者sns的blog，而qq这样的心情日记里面的内容更多会是年轻人的game，这个game里呈现出的文字和心情很可能是“虚拟人物”、“虚拟自我”的“虚拟心情”。即便不是如此，q-zone目前的功能也是足够弱的...还需要继续开发。影响到它的发展的还有三个因素：qq的主体用户群这样的年轻人是否习惯用文字进行自我表达，自我表达是否有实质内容；现在的发展方式比较封闭，想赚Q币也会影响到它的推广；速度很成问题。

	我现在觉得yahoo 360°如果和outlook有良好的集成，并且中文问题ok，那么很可能会成为大家的首选sns＋blog。我邀请的人中间好几个已经正儿八百的用起来它了。

	update：写完这个，去测试了一下是否更换qq的个人签名，q-zone的“心情日记”会自动收录签名并且保存...这是一个很特殊的功能，意味着你通过写签名档就可以写日记了...而且通过记录了全部的签名档更换过程，可以通过简单的语句去回味过去一段时间自己的“心情”变化。这一个功能就能吸引很多用户，而且这个功能非常的“qq”特色。

	update again：q-zone果然取消了自动记录个人签名档更换的功能，把它当作bug处理了？我觉得这个功能可以设置“可选”，对于想写日记的人选择不要，而我则可以选择保留该功能，这样就很好玩，因为它真正像一个“log”，记录变化。可惜，“定制”不是qq的文化。




随机推荐文章：
新旧web人与事：分类广告站、社区、地域性网站SIXOSIX：以杂志自娱自乐什么在约束我们？（五）涵化（培养）杂志栏目的态度中文网志年会3日～4日人物印象记

5 留言 
	»


那个　非常的“qq”特色　　已经不存在了。。至少在我的领到英雄贴之后的所有签名未能被自动收录。。。　　　

	关于Q－zone　有点儿不明白的是，有时当你言语中带有色彩时（不知道TC是怎么衡量的）此遍文不能发布，但奇怪的是，拷出内容另起一贴就能发布。

	留言 作者 Qsfn — 四月 7, 2005 #


晕，我昨天才试的啊...不会当bug处理了吧。那就不好玩了。还想用它专门记录我签名档来着呢...

	留言 作者 horse — 四月 7, 2005 #


好可惜呀，我没办法得到qq英雄贴（免费的），只能看看别人了！

	留言 作者 sjywjr — 四月 12, 2005 #


还有q-zone的邀请吗？能让我尝尝鲜吗？先谢了。

偶的QQ：279296626

Email:startman@gmail.com

	另：偶还有GMAIL,Orkut,Wallop,Yahoo360邀请若干，要的话可以跟偶联系

	留言 作者 香帅 — 四月 24, 2005 #


hehe，抱歉没有，q-zone只给每个新用户1张英雄贴。

	留言 作者 horse — 四月 24, 2005 #



Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 



新闻台
生活真无趣，我要看小说：
大小白系列（原创连载）

王正鹏·财经夜谭◇. 给日本新干线留下一点余地，可以作为制衡欧洲的筹码◇. 中国没把日本高铁全封死，京沪线是战略筹码仍有余地◇. 借着小布什在中国留下的话，美国高通跳出的调门很高◇. 将300公里高铁技术转让中国，德国人的战略眼光你不得不尊敬◇. 布什带着威尔逊主义来到中国，中美明年最大经济战将是知识产权

■ 书讯 ■ 卓越网

三联书店300种精选好书特价抢购

上海世纪出版集团百种好书7折封顶

人民文学出版社180种畅销获奖书75折抢

中华书局社藏精品图书75折抢

100种最畅销经管类图书

类别:所有类别图书影视/VCD/DVD音乐/CD/磁带日用/百货玩具/礼品/时尚游戏软件/硬件数码产品  关键词: 

» 如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？» 微内容及我对其的理解：结构化和人格化» 网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结» wikipedia与六度间隔的“语境问题”» 技术以组织者的身份驱动Web2.0» 网络传播专题讲座通知» 网络传播专题讲座最新信息» postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情» 中文网志年会web2.0演讲ppt下载» 中文网志年会3日～4日人物印象记» 关于年会演讲的ppt» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒» 评globehr新版：职业搜索也要社会性» 精英写blog＝精英落草» 统计数据：Technorati描述的blogosphere» 

o...» horse: >>什么样的杂志才算得上是...» MeetRain: 直言不讳：
就觉得吕欣欣和郝...» MeetRain: 老师：
我想先问您几个问题，...» bruce: 新浪：新的浪费

目前门户与传...» skyun: 最近和同学闲聊，他说他在QQ上...» skyun: 呵呵，王正鹏先生是有立场的...

