---
title: "汕头街头的三多or更多"
date: 2005-01-11 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---


■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 汕头街头的三多or更多

■ ■ ■ ■ ■

十月 11th, 2005

汕头的经济实在太不景气，竟然汕头市商业银行在几年前就倒闭了，而据我所知各地商业银行不少做得很兴旺的。潮汕地区整体信用极度缺乏、洗钱现象严重加上政府原因，导致这几年汕头萧条得很。否则，汕头绝对是逛街的很好地方，我偶尔也喜欢逛街的，但是得是那种街头而不是商场内。比如以前我在厦门就乐不思蜀地天天逛……晕。汕头如果经济景气我肯定很喜欢，但是即便如此，由于商业传统使得人们做小本生意的想法十分自然，就我的观察和爱好，汕头有很多特别的店比较多。

一是药店。这个十分特别。夸张的时候几步就是一个药店，中药西药都有，而且很多超市都有药出售，此外还有不少超市型的药店。此外，这里几乎人人都懂得基本的药物知识尤其是中药使用较多。

二是凉茶。这个也是三步一摊五步一店，而且我也比较喜欢和凉茶。这也和此地的“药文化”相关，凉茶基本都是由中药煮制。这个“四顺凉茶”是汕头地区较为有名的连锁凉茶，此外推车的摊位也不少。我喝了好多碗哦……

第三多是街头小吃特别多。这个我很喜欢。我酷爱潮汕的牛肉丸。上次去吃过的“三兄弟牛肉丸”让我念念不忘，但是这次去原地说已经关门了。这个福合埕是连锁老字号，牛肉丸也不错，但似乎味精太多了……此外还有鱼丸店、海鲜店、肠粉店……不错，我觉得比厦门要更对我胃口，因为厦门小吃店显得太精致了一点，当然也不赖。

还有更多。比如第四是茶店，这个厦门也如此，不算独此一家了。也没有拍照。甚至这次去逛得也少……而上次基本上逛的全部是茶店，并且背回来很多茶具。此次看到一个漂亮的紫砂壶很想买，可惜价格没谈拢。:(

还有第五……

Entry Filed under: 

2 Comments [#commentform](Add your own)

1.

robbinlok  |  十月 13th, 2005 at 12:00 am

和我们鄂州那里像不像啊?好象小城市的气息很浓啊:)

2.

robbinlok  |  十月 13th, 2005 at 12:08 am

呵呵 在你这里先看到了汕头的样子 不错 之前听汕头同事经常提起那里的 凉茶店 牛肉丸 确实是想象中的样子

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .

