---
title: "■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 清华校长的丑与应该被舆论监督的清华"
date: 2005-01-15 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 清华校长的丑与应该被舆论监督的清华

■ ■ ■ ■ ■

五月 15th, 2005

在宋楚瑜清华演讲的时候，清华校长出了丑，闹了洋相，一时间沸沸扬扬很是热闹。

在批评声音四起的时候，我有个学生的想法是不应该炒这个话题了，清华会自己解决问题，家丑不可外扬，不要让人看笑话等等。我不反对这个学生继续持有这个想法，但是我是完全反对这个想法本身。“家丑不可外扬”从来都很可笑，是一些领导或者附庸者的维护、躲避之辞，是掩耳盗铃的做法，是逃避面对现实。我想，李希光老师应该给清华领导们上上危机公关的课程，还好学校有行政、底子、学术以及师生维系，要是企业，恐怕这面临的就是不大不小一场危机公关了。

校长的这个丑应该好好检讨，有不少人都将其上升到讨论“我们的教育到底怎么了”这样的问题，我觉得是讨论得太少而不是多了，事实上，对这个问题说起来，我更是意见大到天上去了。对于清华这样的高校，占据了如此之多的资金以及各方面的社会资源，国家投入如此之大以及全国纳税人贡献如此之多，难道她就不应该受到监督吗？受到舆论监督？受到人们的批评？清华的问题远远不止这么一点两点，对她的批评与对她的投入相比天差地远，远远不够。还有，学校的开放性尤其财务、行政以及各方面的管理都是如此的不够，远远谈不上为国家负责、为社会和人民负责以及为纳税人负责的层面，国有企业已经慢慢多了很多监督，只是不知道学校何时也能如此。要知道，作为公共事业的教育从制度设计上就应该被严格和广泛的监督。

每次回清华走过东校门，看到如此壮观阔丽的景象时，我就想，将一个东门的马路给北服，北服的质量就能翻番，而在清华，则是沧海一粟，变成花枝招展的表面功夫，那银杏，难成活，树木成年周期长，而且价格非常昂贵，却能种了死，死了再种。基建上的问题在校内也反反复复讨论过，只是bbs没了，我听说的故事却不止一点两点，比如垃圾处理嫌回扣不够多之类。这样的事情实在不可穷举。当这个学校教师和学生以及教学等放在“行政”之后，当学生干部培养形成如此强大的系统和如此之大的权力和利益时，我实在想不出来用什么批评才足够。有时候，只好悲观的说，是不是根子就烂掉了？还有校有企业，同样占据了学校足够的资源和滋养了很多人……

求你们了，多给清华一些批评吧，我对她是爱得如此之深。真的，求你们了。清华荷塘的荷叶能够拔光，变成一池肥腻的锦鲤，让洁净的朱先生在池边如何不寂寥？重写《荷塘月色》就不是“亭亭的荷叶”，而是看这“肥腻的锦鲤”，恐怕他没有办法做到“什么都可以想，什么都可以不想”。

偌大清华，容不下一池荷塘。还有什么可以关起门来的权利？让人对权责者能有何信任？再哀叹一下最后可以直接监督的BBS的逝去。

Update：学生还说，炒作这么厉害，迫使校长辞职怎么办？我觉得这太不可能了，如果可能，我恐怕要与人弹冠相庆，不是对现任校长有什么别扭（我都没资格别扭），只是想，这种事情能发生，当看成社会向前很大很大的进了一步。如果说这么点小事，是不是过了，那么我想，只有权责者每日都如履薄冰，兢兢业业，才是制度设计合理或者完美的表现。

Entry Filed under: 

12 Comments [#commentform](Add your own)

1.


Rocky)  |  五月 16th, 2005 at 10:12 am

共鸣中……

2.


tinyfool)  |  五月 16th, 2005 at 10:24 am

“学生还说，炒作这么厉害，迫使校长辞职怎么办？我觉得这太不可能了，如果可能，我恐怕要与人弹冠相庆，不是对现任校长有什么别扭（我都没资格别扭），只是想，这种事情能发生，当看成社会向前很大很大的进了一步。如果说这么点小事，是不是过了，那么我想，只有权责者每日都如履薄冰，兢兢业业，才是制度设计合理或者完美的表现。”说得非常好

3.


balling)  |  五月 16th, 2005 at 11:15 am

非常同意，什么”家丑不可外扬”啊，中国人吃的苦还不够多么，怎么还不接受教训呢？

4.


井中君)  |  五月 16th, 2005 at 7:59 pm

我没资格评论”清华”的校长大人.我只是希望他会见这种重量级的人物时能稍微的把台词准备一下.或是找个人在旁边提示着.

如果连他老人家也摇身一变成了礼节性的大使,那还不如找个权威点的教授来接见瑜叔.

5.


cici  |  五月 17th, 2005 at 11:35 am

好像不止清华，很多中国的高校都很喜欢门面这个东西。记得第一次去清华的时候，同学带我从正门进去，说这条主路是修给外国人看的，我觉得好搞笑，这么难看……还是喜欢礼堂那边那些破破的楼，觉得那里才是清华。至于那些荷塘锦鲤，就不多说了，那些水现在和北京那些不流动的臭水没什么两样了，hehe

6.


林林  |  五月 18th, 2005 at 10:15 am

好，真正的学者，民主。中国病了，体制上的病，太多缺乏民主的事情，官僚主义，中国，走向哪里？

7.


horse)  |  五月 18th, 2005 at 5:04 pm

sorry，spam太多，设置的时候弄错了选项，导致大家的流言没有那么快出现……抱歉。

8.


李小毛  |  五月 19th, 2005 at 5:48 pm

呵呵

老师很客观阿

我也是听清华本校的学生说的这件事情，当时的反应就是问了那位学生校长是学什么出身的，据说是核物理研究

人无完人，孰能无过？

况且那位清华学生的话让我很难忘：看到这么一位年老的学者被世人唾弃，心里很难受

其实，该唾弃的不应该是校长，而是某种制度，某些观念

又想起来一句话：学好数理化，走遍天下都不怕：）

9.


tchlz  |  五月 22nd, 2005 at 7:54 pm

说到底是制度上的问题，还有腐败，一言堂。其实不只清华有，但如果对高校的整治从清华开始，也是清华的福气是中国的福气了。现在教育方面的腐败打击了很多人，碌碌庸人可以买来博士的入场券（某些高校是有的）长此下去，国将不国。

10.


zdy20000  |  六月 8th, 2005 at 9:39 pm

觉得校长没有什么值得指责的，是人就会犯错误，要综合他做的所有事情才可以全面评价。让搞学术的人搞政治本来就是变态的安排，志不同则道不合。每个人都有失误的时候。据说，那天当场清华学子嘲笑声起，这种心态全没有什么愧窘，可后来又指责校长。我觉得这才是清华最丢人的地方。就像文革时期，一老教授在台上挨批，台下的他的学生竟恶意相伤……..

11.


zdy20000  |  六月 8th, 2005 at 9:43 pm

倘若究其原因，我不愿意简单地说是政治，或是腐败什么的原因。其实是我们每一个人，尤其是成年人的责任感的缺失。我们有信仰么，我们有责任感么？！我们有温情么，有广阔的心胸么？！

12.


horse)  |  六月 10th, 2005 at 8:34 am

莫非那真实的当下反应要立马经过一层过滤生硬地憋回去？否则会冠以极大的罪名堪比文革？

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:


 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

订阅 [)

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .
