---
title: "毫无约束的“权”与“钱”——厕所所长与猪肉摊主"
date: 2005-06-26 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---
“老子说不让你上厕所，就不让你上厕所，憋死你！kao，不然老子白当了厕所所长了。”

“看上你们家姑娘怎么着了，不就是要几个钱吧，老子在城里摆了这几年猪肉摊赚够了钱，给你几万，总可以了吧。”

目前，我们社会上最多的就是“厕所所长”和“猪肉摊主”，一个个都神气得不行。去年去圆明园陪父母转悠，看到在做防渗工程，感到难以理解，但是不知道问题出在哪里…前阵子这个问题已经被媒体穷打了。只是北京市委宣传部管理下的北京市媒体没有作声。自然，《新京报》就能好好发挥一下：

1. 圆明园防渗工程铺膜已完工   2. 圆明园防渗遭商业开发质疑

其中，俞孔坚作为反对派站出来，高声叫嚷，声音十分响亮，听得人心振奋。俞博士（他员工对他的称呼）一直我都很景仰，尽管他成熟老练也善于和媒体交往，但是他在“景观”领域就和张永和在“建筑”领域一样，将这样的专门领域还原成为大众话题——事实上，景观学科和建筑学科本来就应该是大众话题，因为它和人们的日常环境是如此紧密。从[时事访谈]圆明园事件强化国人的遗产意识里我看到的俞博士，则是一个优秀的公共知识分子，他能明确发表言论，并且倡导遗产保护和人文精神，不得不让人击节赞赏。我相信问题可以从多方面解说，也许各执一词，但是俞博士在上文里发表的所有言论我都百分百支持，而更加支持的显然是他的“公共意识”。比如：

新京报：在圆明园里，可以看到“不准采摘野花野草”的标牌；而与此同时，管理者却大规模砍伐林木，毁坏植被。这种对比很是耐人寻味。

俞孔坚：我注意到了这种现象，还拍了对比照片。为什么普通游客和老百姓连采一点儿野花野草都不允许，而管理者却可以开动多台挖掘机来搞“三光”，这与我们这个社会的性质相符吗？尊重普通人，如同尊重普通的乡土物种，这便是我倡导的足下文化与野草之美。做到这一点了，离和谐社会要求的人地关系的和谐也就不远了。

与此想到的是，现在“管理者”的“权力”太大了，即便是“圆明园”的“管理者”。在“哪些应该共产”里面我就说过，像这些公共遗产的“管理者”只是行使“托管”的指责而已，而“圆明园”则是“公共财产”。但是这样的“管理者”就能够随意“禁止”人们接触花花草草的同时随意砍伐和毁坏整个景观。这“权”未免太大了吧？就是有这种情况，一个“厕所所长”就有权憋死你，一个圆明园的管理者就敢毁掉全中国乃至世界人民的“公共财产”。

问题出在哪里呢？因为，“权”即便是小小人物的“权”都没有任何的约束，他在自己领域内的“绝对发言权”不受任何因素限制，这样自然会导致类似事件层出不穷。“听证会”不应该变成一个搞笑的机制，变成一个维护“管理者”的机制，如果说连本来价格就60元的故宫能够“听证”以后涨价，那么“圆明园”的听证自然还有人敢不断反驳。

对于“厕所所长”，我们一定要警惕，因为这样的“厕所所长”都以为“公共厕所”是他们自家的财产，于是想憋死老百姓就憋死，着实会从底层损害整个社会。

第二类应该警惕的人群是“猪肉摊主”。看看这个图，其气势和规模兼职就是一个缩微版的南京中山陵：

国家森林公园内毁林建豪冢的建造者就是一个“猪肉摊主”，尽管他的猪肉摊已经做得很大，自己都成了“著名民营企业家”，但是这个摊主是一个典型的卖猪肉发了小财的人，回老家看上了花花姑娘就耍流氓，占了人家的便宜以后叫嚣说“老子有钱”，于是用钱打发了姑娘和姑娘的亲人以及村干部，所以事情就没了。这个“著名民营企业家”看中了“国家森林公园”这个花花姑娘，于是采取了一模一样的方式占有了“森林公园”的清白，其原因就是有钱——整个社会都爱钱而且怕钱，于是，几张票子能塞住所有人的所有口，尤其是那有“权”的，见了票子别说清白，恨不得当婊子去死缠烂打，你说那“姑娘”能有清白吗？

环保是这个什么东西？在“厕所所长”和“猪肉摊主”的压力下，大概只能憋着尿被人玷污而已。不知道，潘岳是怎么想的，在这个缺乏对“权”和“钱”最起码约束的社会，机制和道德都没法约束它们的社会，一个个人能蹦多高？
