---
title: "怪癖：我真的有怪癖嘛？"
date: 2005-01-30 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---


■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 怪癖：我真的有怪癖嘛？

■ ■ ■ ■ ■

八月 30th, 2005

昨儿还跟欣欣说我没有怪癖，今儿就要我“怪癖”了……因为没有特别关心这个扩散游戏，不知道进展如何了，是以我就不点名了……

1、买书癖。我隔阵子就要买些书，否则浑身不舒服。虽然上大学以前也买，但是自己抠出一点钱不容易，所以没有这么癖好。但是读大学，开始是经常往海淀图书城跑，国林风还有北大南门的风入松，再有好几段时间每天都要去看旧书摊，是以形成了每天买一两本的习惯，那时几个好地点是清华十食堂小树林、北门外旧书摊一条龙和北大小东门书摊和而后校园西南角的书摊。书市的大量购书和清华图书馆处理旧书时候的抢购，导致我很早就到处找地方放书。后来研究生有阵子戒得差不多了，只是逛逛书市。但是当老师以后，需要更多的参考书，而图书馆不好用，是以，购书癖死灰复燃而且有变本加厉的倾向。是以，家里还是有些好书的，并且好书大抵都是我不看的书，比如很多传统经史子集的资料等。还有，有时候遇到好书而且价格不错，我可能买两本，或者我以前买了一本现在又买一本……

2、收拾东西的虎头蛇尾。我不爱收拾东西，但是我很喜欢规划怎么收拾东西。所以，我经常案头乱七八糟，或者电脑里文件夹混乱桌面上全是文件，这个时候我会很认真地规划怎么收拾，什么放在什么地方，尤其是会在电脑里规划出两层或者三层的文件夹系统。但是很少完整地收拾过，总是收拾个开头或者一半就放下，偶尔收拾完了，也毫无养成归档习惯的可能性，所以，过阵子，照旧是乱七八糟。

3、闲着没事，喜欢想很多点子，以及应该做什么事情和事情应该怎么做。这个后来干脆变成了我的“思维训练”。由于资讯比较多和宽泛，所以这些点子和想法五花八门，其中很多还是很有价值的，然后想的过程中，我经常会“左右手互搏”，一边想这件事情很好，应该如何如何，一边想，这个事情有困难，会遇到什么什么。有时候会列一个很长的单子，上面记录这些事情，想，什么时候有空可以试试做做，结果这些单子通常都会不见。我也一直保持这种思维激烈，行动迟缓的状态。

4、看书喜欢拿着笔在书上打记号，这也导致我不适合借书看而适合买书看。这种想问题的时候需要涂涂画画，何人说话讨论问题的时候也需要涂涂画画，这个癖好也许还和一些设计师、建筑师打过交道有关系。经常这些涂涂画画的东西比较难以辨认，但是我特别喜欢最后涂画出来的效果，经常很自恋地认为那些文字或者符号很好看。这最麻烦的是发展到在课堂上，讲课的时候我也喜欢涂涂画画，但是学生都以为我在板书，获得一个板书极为不清晰的批评。

5、喜欢去煽动别人做些事情，也喜欢在别人想做事情的时候不断打击……

Entry Filed under: 

6 Comments [#commentform](Add your own)

1.

 |  八月 30th, 2005 at 6:17 pm

怪僻接力

最近几天出去开会，今天刚回来，94smart就在Gtalk上对我说，你被贴了！我一头雾水，后来才知道是在怪癖游戏接龙中点了我的名，在此表示一下感谢。

这个从海峡对面传来的游戏的规则就不细

2.

renyang)  |  九月 4th, 2005 at 12:01 am

俺博客上链接做了不多，既然人家粘过来了，俺也粘一回吧。

3.

renyang)  |  九月 4th, 2005 at 12:02 am

俺博客上链接做了不多，既然人家粘过来了，俺也粘一回吧。

4.

花小卷  |  九月 6th, 2005 at 11:31 am

做老师了？不在那杂志做了？前阵子还在vision上看见大作:)

我堵一块钱你不知道也不记得我是谁

5.

花小卷  |  九月 6th, 2005 at 11:32 am

更正：赌：P

6.

horse)  |  九月 6th, 2005 at 12:10 pm

我输了，你来拿钱吧。顺便请我吃饭……

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .

