---
title: "结婚一周年"
date: 2005-03-24 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 结婚一周年


■ 摩顶放踵 ■ personal blog
首页    !个人    传播    教育    联系

	 结婚一周年

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见  [收藏此页365key]

      		很愉快，感情越来越好！

	大家都赶紧恋爱，结婚吧……

      by horse in Uncategorized on 07.08.05 @ 12:11 pm | 


随机显示文章

中国“和平崛起”的“乐观”与“不乐观”“你有罪”hi，你今天吃的什么？校园PageRank＝5

8 留言 so far

Leave a comment

	Congratulations!~~~

我还得等几年。

By dancemoon on 07.08.05 1:28 pm 

	找到到女朋友，也懒得找

By doubleaf on 07.08.05 1:41 pm 

	应该是找不到，也懒得找

By doubleaf on 07.08.05 1:41 pm 

	GX一个..刚刚转悠过来这里就看见这样的消息,嘿嘿

By Second on 07.08.05 4:21 pm 

	お久しぶりです。

結婚１周年おめでとうございます！

我不急

By 丽香 on 07.08.05 8:16 pm 

	我也不急^_^

恭喜恭喜

希望一百周年的时候再看到你的一样的帖子

By biantaishabi on 07.08.05 8:18 pm 

	虽然20好几了，但自觉还是一孩子，结婚？远。

By Rocky on 07.09.05 11:25 am 

	祝福你！好好享受生活！

By 与博阅在一起 on 07.09.05 2:52 pm 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言







function StorePage()
{
        d=document;
        t=d.selection?(d.selection.type!='None'?d.selection.createRange().text:''):(d.getSelection?d.getSelection():'');
        void(keyit=window.open('http://www.365key.com/storeit.aspx?t='+escape(d.title)+'&u='+escape(d.location.href)+'&c='+escape(t),'keyit','scrollbars=no,width=475,height=575,left=75,top=20,status=no,resizable=yes'));
        keyit.focus();
}



加“摩顶放踵”到收藏夹

第一次来本站？

独乐乐不如众乐乐

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 七月 2005 
	 六月 2005 
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 
	 八月 2004 


Search

Blogroll
*服装产业观察

antara·锦衣夜行

antonis·失火的枫

asiapan

keepwalking·走着

ken·从不知

maomy·游戏的人

rocky·熊在天涯行走

shunz·blog家园

stellachin·最后

taras·秦轩的BLOG

安替博客

思维的乐趣

抽思·blog of ex.imio.us

最佳中文博客

桑林志

秦秦

罔两问景

道德哲学评论

风烟讽喻

风起叶落


syndicate

Syndicate this site



recent comments
miSh1 » Olympic ？flood!xinhuanet.com: [...] 功。  到达这种境界也不...与博阅在一起: 祝福你！好好享受生活...Rocky: 虽然20好几了，但自觉还是一孩...biantaishabi: 我也不急^_^
恭喜恭喜
希望一...丽香: お久しぶりです。
結婚１周年...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
