---
title: "网络传播专题讲座最新信息"
date: 2005-05-18 12:00:00 +0800
categories: [互联网]
---
postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情

-->  网络传播专题讲座通知

	网络传播专题讲座最新信息
	十一月 12, 2005 on 8:41 pm | In 互联网 | 
	网络传播专题讲座一直在顺利和不顺利中交织进行，上周没有合适演讲人我临时捉刀自己冲上去了。上上周的演讲人是李明顺，广告互联的总经理，对网络广告还是很有想法，主题是：互联网广告在电子商务发育期的少年特征。下面是资料下载。

	讲座提纲，讲座录音。

	下周的演讲人是jack，podlook.com的站长，做的事情是播客搜索和相关应用，我也很喜欢的站点，jack是个很有想法和试验精神的人，演讲时间地点是下周三六点半北京服装学院阶梯教室4楼。有兴趣的朋友可以去听。

	下下周不出问题应该是庄秀丽姐姐讲blog与学习，是希望对学生能够产生更直接的作用。等她讲完我的课程也就结束了。回顾这8讲，留下了一些资料，有些则不全，比如吕欣欣的演讲不错但是没有录音，tinyfool的也很有效果，但录音材料出问题我还不会折腾，我自己的就干脆忘了录音，所以想整理出完全的“公开课程课件”还有些困难，回头尽量处理，然后将当掉的站点重新建立起来。edubeta.com希望做一系列和教育有关的网络应用尝试，但是缺乏技术，如果有asp.net熟练的高手能帮忙最好了，有些新的想法需要更多的技术支持才能实现。

	此外，如果可能我是想就网络传播专题讲座的内容写作更加具体的教程，看倒时候是否有心情和时间。这个世界好玩的事情太多了，我总是在拣来拣去，搞得不明方向:(




随机推荐文章：
《娱乐营销革命》关于杂志定位的问题新旧web人与事：Rss、博览、feedsky、博阅paypal中国版本上线关于“守门人”的几点随想

No Comments yet 
	»



Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 



新闻台
生活真无趣，我要看小说：
大小白系列（原创连载）

王正鹏·财经夜谭◇. 中国没把日本高铁全封死，京沪线是战略筹码仍有余地◇. 借着小布什在中国留下的话，美国高通跳出的调门很高◇. 将300公里高铁技术转让中国，德国人的战略眼光你不得不尊敬◇. 布什带着威尔逊主义来到中国，中美明年最大经济战将是知识产权◇. 《朝日新闻》总编回答报纸的出路何在？一定是不断告别大众的精英化媒介

■ 书讯 ■ 卓越网

三联书店300种精选好书特价抢购

上海世纪出版集团百种好书7折封顶

人民文学出版社180种畅销获奖书75折抢

中华书局社藏精品图书75折抢

100种最畅销经管类图书

类别:所有类别图书影视/VCD/DVD音乐/CD/磁带日用/百货玩具/礼品/时尚游戏软件/硬件数码产品  关键词: 

» 如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？» 微内容及我对其的理解：结构化和人格化» 网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结» wikipedia与六度间隔的“语境问题”» 技术以组织者的身份驱动Web2.0» 网络传播专题讲座通知» 网络传播专题讲座最新信息» postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情» 中文网志年会web2.0演讲ppt下载» 中文网志年会3日～4日人物印象记» 关于年会演讲的ppt» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒» 评globehr新版：职业搜索也要社会性» 精英写blog＝精英落草» 统计数据：Technorati描述的blogosphere» 

o...» horse: >>什么样的杂志才算得上是...» MeetRain: 直言不讳：
就觉得吕欣欣和郝...» MeetRain: 老师：
我想先问您几个问题，...» bruce: 新浪：新的浪费

目前门户与传...» skyun: 最近和同学闲聊，他说他在QQ上...» skyun: 呵呵，王正鹏先生是有立场的...» keso: 昨日新闻 - 中文网站的Frame文化...

