---
title: "网络学习自组织？"
date: 2005-02-25 12:00:00 +0800
categories: [教育]
---

■ 亦 言 亦 行 ■ edu blog » 网络学习自组织？


■ 亦 言 亦 行 ■ edu blog
首页    个人    传播    !教育    联系

	 网络学习自组织？

	Uncategorized

      		昨天一边听“采访庄秀丽”的mp3文件，一边将文章推荐给我的学生们。庄姐姐是个极为勤奋的人，非常值得我和他们一起来学习。访谈中最让我的感触的是她说下学期希望在教学中主要推动学生主动学习，而我正在尝试一点，颇有些感受。

	我想，网络时代，真的很多东西被改变了而且也应该改变。理论上，只有“主动”学习才可能有真正的学习，而且网络作为一种工具，一个平台也是一种学习对象，正变得越来越重要，它可以促进我所希望的很多东西，这些包括：主动学习、协作、共享、开放以及表达、讨论等等。我尝试了将“开放课件”与“资料下载”、“辅助教学讨论”集合在一起，就目前来看，对http://course.poseshow.com/bbs我略为加了一些推动，比如在上面提交作业等，但是效果却比我想象的要好得多，他们完全适应这种模式，尤其是大量北京的学生，具备比较好的上网条件并且已经养成了上网习惯，现在只是将注意力转移一下而已。他们已经完全可以呈现一个“学习自组织”的初级形态，将娱乐、主动学习和课堂教学结合在一起。

	相比，“开放课程”则显得比较寂寞，一个是我推动不够，另外一方面，系统开放性程度不高，远远不如bbs完全交给了使用者来创造。相反，blog的可行性越来越让我觉得值得尝试。继续观察他们的活动，并继续总结和发现，还要继续尝试。希望我被他们极大打击的教学积极性重新变得旺盛，因为现在我每天都惊讶地看着他们的讨论，发现他们是如此的“不懒、热爱学习”——尽管他们大部分对自己的评价都是“偷懒、不爱学习”。

      by horse in Uncategorized on 02.28.05 @ 2:51 pm | 


随机显示文章

自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活给你的课程一个机会网络学习自组织？一定要点名！:)

2 留言 so far

Leave a comment

	呵呵！说实话我还是有点不是太适应这样的学习方法，但终于还是实现了我在床上还是能学习和写作业的梦想，当然最主要的还是学校的网很多课件和链接的文章都打不开，真是很晕啊～～～～

　　但是我能感受的到老师在教学上花费的精力和苦心，毕竟在大学里能遇到这样的老师还是我们的幸运吧！（这是我和同学讨论的结果）

　　所以希望老师您不是被我们打击的教学积极性能再被我们树立起来．

　　再提个意见吧，我听很多同学都在抱怨而且我自己也有一点感觉就是上完老师您的课以后有一种散散的感觉，而且有时会听不懂，总感到很郁闷，我想这点大家都有待于提高吧。

　　最后还是我个人的一点罗嗦事，那个班刊什么时候才能出来啊？是不是要等到下次班刊办出来才能拿到啊。我都想哭了～～～

By 青苗 on 03.04.05 9:04 pm 

	问你们有什么问题，不懂，就题，结果下面鸦雀无声…搞得我还挺狼狈啊……

	另外你们还是得看书、查找资料等才可能深入进去。就讲课而言，就是要吊得你们半懂不懂，传说这样的效果是最好的，因为你们会在课下花点时间……呵呵…要是都懂了，就会说这老师太弱…

By horse on 03.04.05 10:10 pm 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 


Search

edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
personal blog出租车坏了，手机丢了别死得太枯燥，看看兔子的死法环保风暴刮得起来吗？民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
media blogFHM杂志的个人签名档Antipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……
Blog商业应用观察


    pose中文开放课程

pose课程辅助讨论区

Blogroll
Life Growing

QIUsir

zheng

东行记

卢克资源

庄秀丽

柔韧的原乡

韦钰


syndicate

Syndicate this site



recent comments
周强: 詹膑你好，能否向你请教关于...潘黎萍: 好像我们班是这样的呢。呵呵...horse: 问你们有什么问题，不懂，就...青苗: 呵呵！说实话我还是有点不是...青苗: 老师其实上我们的课不用每节...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
