---
title: "杂志内容需要“精耕细作”"
date: 2005-01-17 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

■ 广泛传播 ■ media blog » 杂志内容需要“精耕细作”

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

■ 广泛传播 ■ media blog

首页
广泛传播日报
文章档案

杂志内容需要“精耕细作”


四月 17th, 2005

杂志栏目的态度里面说杂志的每一个栏目都要像杂志本身一样进行定位，不仅包括读者还有操作这个栏目的具体方式。这里面已经表达了杂志需要“精耕细作”的意思。

杂志需要精耕细作有很多原因，比如杂志是要品牌经营的，谁能不小心翼翼呵护品牌呢？杂志是读者细分的，你自然需要对你的读者深入了解。除了这样的理由以外，潘燕辉在讲“杂志的难与报纸的易”时这样一段非常切中要害：

杂志不一样，一年只有12期，意味着一年之内最多只有12次调整与表现的机会，而事实上，如果一本杂志在一年内犯了三次以上的错误，基本上就意味着这一年的时间白过了。因为一次错误通常需要2-3期才能发现并挽回。同样，杂志一年的出彩机会也只有12次，如果投入不大，不大可能做到每期都要极高的质量。

我想这个帐很容易算清楚，所以我一直强调，在每个月当期操作杂志开始，要有详细和明确的选题单，这个选题单要包括栏目名称、栏目选题内容的详细信息等，而且每个栏目要有备份的选题在同时操作，然后10天左右的时间应该对这个选题单做中期监测，以便及时调整。

但是很多杂志都没有这样的选题单，甚至有些只是一个月开一次选题会，然后大家分头干活约稿子去了。这样很容易没有办法确保当期杂志的质量。而如果你珍惜这仅有的12次机会而且明白每次失误需要两到三期才能弥补，新杂志则可能一开始就失去了机会的话，那么你就应该采取“精耕细作”和“确定性”的做法。一个完整的选题单加上所有编辑与编辑主管良好沟通就显得十分重要，而且这个选题单子里面的每一个选题都是应该经过事先讨论的。也就是说，当期杂志在月初或者月中应该在主编头脑里就很明晰且明细地想象出整本杂志来。这样，才是确定性和精耕细作的。

至于那种编辑自己找选题，约稿件，它只是日常行为，是每个编辑的具体行为，比如你负责栏目或者板块的具体内容，那么你需要发展你的作者队伍与内容资源，需要时时刻刻想着新的选题。但是对于当期杂志而言，编辑主管和流程编辑则需要准确控制当期的选题与内容。

我们再回头去市场看看，为什么那么多消费类杂志在封面、封面话题以及促销赠品和促销活动上死下功夫，那就是因为自己的杂志不具备“不可替代性”，究其原因，除了同质化竞争以外，没有培养出自己的品牌来是直接原因。再考虑一下为什么每期杂志销售浮动如此之大，为什么订阅率如此之低，这些问题都与杂志质量的浮动有直接关系，杂志质量确实是决定性因素，所以“精耕细作”加“确定性”的质量，才能保证发行趋于稳定上升的状况，才能赢得下一年的征订丰收。


Entry Filed under: 杂志

2 Comments Add your own

1.


awei  |  四月 19th, 2005 at 2:37 am

　　我觉得很多时候预备选题的必要性并不大，或者干脆无法预备选题，要看栏目的定位、对内容深度和时效的不同要求，还有选题对象的差异、编辑力量和作者队伍的具体情况等等，另外“同时操作”的要求也是偏于理想化了。

　　希望有更多的机会向詹老师学习:-)

2.


horse  |  四月 19th, 2005 at 6:48 pm

恩，awei兄应该是做杂志的吧。上面这些对新闻类杂志可能适用性很差。但是对于消费类和b2b类基本应该这么操作。“栏目的定位、对内容深度和时效的不同要求，还有选题对象的差异、编辑力量和作者队伍的具体情况”确实直接影响能否如此操作和这样操作的效果，但同时也是应该去解决的问题。对于成熟的杂志尤其如此，一个新进市场的杂志比较难以这么作，但是一些成熟的消费类或者b2b杂志会很明确选题，美国一些杂志能作出一年的完整编辑选题计划来……

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:


Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

订阅 

Bloglines订阅

Newsgator订阅

My Msn订阅

My Yahoo订阅

Rojo订阅

gougou订阅

周博通订阅

博阅订阅

广告:

Most Recent Posts


美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere
Feedburner强化对Yahoo! Podcasts的支持
Audacity没有保存.aup怎办？


■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
