---
title: "环保风暴刮得起来吗？"
date: 2005-03-24 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩 顶 放 踵 ■ personal blog » 环保风暴刮得起来吗？


■ 摩 顶 放 踵 ■ personal blog
首页    !个人    传播    教育    联系

	 环保风暴刮得起来吗？

	Uncategorized


	“审计风暴”无论多么困难，都有具体数据作为呈堂证物，而且有严密科学的审计程序可资保障，并且犯错误者必须面对实实在在的具体错误事实，而且受到极为严厉的舆论压力和道德谴责。而，环保风暴呢？多多少少让人很担心。

	“环保”问题一直是社会热点，并且前前后后人大、国务院、环保总局、新闻媒体、民间志愿者、学者等无数人投身其中，希望能够促进中国的环保事业，能够使地方可持续性发展，其中无数努力和争论都袒呈参与者的赤子热情。但是，收效呢？难道不是争论反而越来越多，问题通过反复讨论让我们觉得事情只是更加棘手吗？法制与行政、地方与中央、发展问题、企业作为……搅和在一起，以至于我颇为担心：环保风暴刮得起来吗？

	有一些自己的想法：

1、环保风暴是否可以和审计风暴结合起来？对于各级政府的环保资金之财政计划与使用加以严格的审核，不仅在钱的来龙去脉上加以讨论，还要以“环保”总局对环保事业的科学了解，指导资金的科学有效使用，而不是盲目投入。钱的问题一直在各级政府、环保机关以及企业之间胶着吗？

2、“风暴”立足于企业与企业项目应该是最直接可行的，在这个过程中，促进环保法规的建设包括立法、普法和执法。此外，罚企业要厉害一点，别挠痒痒，并且罚款要完全用于环境的治理和改善。

3、改变地方GDP衡量政绩，将环保纳入到地方的整体评价之中，并且将环境改善作为加权的评价指标。

	从资金、法律、制度上有根本保障的“环保风暴”，也许要容易刮一些，但是经验来看，这只是秀才纸上谈兵，通常更有效的是强有力和不顾一切执行能力。在复杂情况下解决复杂问题，“人”的作用也许最为突出，希望潘岳能豁出一身剐，把环保风暴刮。

      by horse in Uncategorized on 03.06.05 @ 1:06 pm | 


随机显示文章

“你有罪”世界节水日寻：原smth blogger的新blog出租车坏了，手机丢了身体被标价了

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 


Search

personal blog寻：原smth blogger的新blog派发、赠送yahoo 360度邀请google logo超级精彩的流水帐，不看会后悔，看了要留言“你有罪”世界节水日五道口春秋书店半价甩书
media blog百度logo新动向q-zone与基于qq的虚拟社会交往简说Yahoo! 360°baidu的换logo是个糟糕透了的主意日常vs梦境：电视与电影的区别杂志栏目的态度重新看天下推荐：广泛传播日报

edu blogblog用于班级教学的随想传播学课程的一些想法自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑
Blog商业应用观察


Blogroll
antonis·失火的枫

asiapan

keepwalking·走着

ken·从不知

maomy·游戏的人

stellachin·最后

思维的乐趣

最佳中文博客

桑林志

道德哲学评论

风烟讽喻


syndicate

Syndicate this site



recent comments
hklouie: 我也想体验一下360，可以给我...Eric: 我也去试试。
sailingcelery@yahoo.c...Ginger: leiqian520@yahoo.com.cn
辛苦了：...geneboy: 体验一下,谢谢你!
我的gmail: gen...Antonis: 我也要一个吧，谢谢啦:}

anton...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
