---
title: "■ 摩 顶 放 踵 ■ personal blog » 环保风暴刮得起来吗？"
date: 2005-01-01 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩 顶 放 踵 ■ personal blog » 环保风暴刮得起来吗？

“”无论多么困难，都有具体数据作为呈堂证物，而且有严密科学的审计程序可资保障，并且犯错误者必须面对实实在在的具体错误事实，而且受到极为严厉的舆论压力和道德谴责。而，呢？多多少少让人很担心。

“环保”问题一直是社会热点，并且前前后后人大、国务院、环保总局、新闻媒体、民间志愿者、学者等无数人投身其中，希望能够促进中国的环保事业，能够使地方可持续性发展，其中无数努力和争论都袒呈参与者的赤子热情。但是，收效呢？难道不是争论反而越来越多，问题通过反复讨论让我们觉得事情只是更加棘手吗？法制与行政、地方与中央、发展问题、企业作为……搅和在一起，以至于我颇为担心：环保风暴刮得起来吗？

有一些自己的想法：

1、环保风暴是否可以和审计风暴结合起来？对于各级政府的环保资金之财政计划与使用加以严格的审核，不仅在钱的来龙去脉上加以讨论，还要以“环保”总局对环保事业的科学了解，指导资金的科学有效使用，而不是盲目投入。钱的问题一直在各级政府、环保机关以及企业之间胶着吗？

2、“风暴”立足于企业与企业项目应该是最直接可行的，在这个过程中，促进环保法规的建设包括立法、普法和执法。此外，罚企业要厉害一点，别挠痒痒，并且罚款要完全用于环境的治理和改善。

3、改变地方GDP衡量政绩，将环保纳入到地方的整体评价之中，并且将环境改善作为加权的评价指标。

从资金、法律、制度上有根本保障的“环保风暴”，也许要容易刮一些，但是经验来看，这只是秀才纸上谈兵，通常更有效的是强有力和不顾一切执行能力。在复杂情况下解决复杂问题，“人”的作用也许最为突出，希望能豁出一身剐，把环保风暴刮。

by horse in on @ 1:06 pm | [)

随机显示文章

无留言 so far

[#postcomment](Leave a comment)

)

)
写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML标签： 

名字 （必须）	

E-mail （必须）	

URI

你的留言

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

All
Uncategorized

Archives

Archives by Month
四月 2005 
三月 2005 
二月 2005 

Search

寻：原smth blogger的新blog)派发、赠送yahoo 360度邀请)google logo)超级精彩的流水帐，不看会后悔，看了要留言)“你有罪”)世界节水日)五道口春秋书店半价甩书)
百度logo新动向)q-zone与基于qq的虚拟社会交往)简说Yahoo! 360°)baidu的换logo是个糟糕透了的主意)日常vs梦境：电视与电影的区别)杂志栏目的态度)重新看天下)推荐：

blog用于班级教学的随想)传播学课程的一些想法)自己去寻找事物背后的规则)如何度过大学生活)一定要点名！:))网络学习自组织？)道德教育与教育中犹疑)

Blogroll
antonis·失火的枫)

asiapan)

keepwalking·走着)

ken·从不知)

maomy·游戏的人)

stellachin·最后)

思维的乐趣)

最佳中文博客)

桑林志)

道德哲学评论)

风烟讽喻)

syndicate

[)

[)

[)

[)

[) 

recent comments
hklouie: Eric: Ginger: geneboy: Antonis: 

Except noted, this site is licensed under a 

Powered by [wordpress.org](wordpress). Theme based on 

[)
