---
title: "■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 一个月不买rihuo，这，总该没问题吧"
date: 2005-01-07 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 一个月不买rihuo，这，总该没问题吧

■ ■ ■ ■ ■

四月 7th, 2005

收到朋友的来信，我觉得一个月不买rihuo，具有良好的可行性，只要把相机摄像机之类的放到以后买，基本上其他东西都有替代品。全文转载如下：


致全国人民倡议书：

希望所有中国人在5月1日至6月1日期间，停止购买所有rihuo。时间之所以定在1个月以后，是为了是这个通告使更多的有骨气的中国人知道。那些对不愿意买国货，对rihuo有感情的人，也强烈要求你们能在 5月里有所收敛，配合 抵ri联盟一起抵制rihuo。 

以现在的现实情况，要求所有人都彻底的抵制rihuo，恐怕难以实现。但是，在一个阶段的时间里，所有的中国人万完全全、彻彻底底抵制rihuo是完全可能的。现在我们就行动起来，告知我们身边更多的亲戚朋友同学同事。集合全世界中国人的力量在五月里，给丑陋的japan狠狠第一击。 

如果抵制rihuo一场战争，那么5月份是一个战役。只要行动我们就会取胜。 

japan松下有一位高官说过：即使我们不去拜靖国神社，韩国人也不会买我们的产品，但不管我们再怎样的去拜靖国神社，中国人照样会买我们的产品。 

一句让中国人从头凉到脚的话。每买一百元rihuo就会给japan政府送去5元钱，让ri自卫队多造10颗子弹，多印8页反华教科书。 

如果你买japan汽车，将来开上中国街头的japan坦克就是你造的，如果你买japan橱具，将来射穿同胞头颅的子弹就是你造的，如果你买japan电视音响，将来就会在战地喇叭中听到同胞被杀的哀鸣! 

请传给20 个人,支持中国,抵制rihuo， 就算没有回报，这也是你的义务！ 

是中国人的请把这个消息传下去，谢谢！

Entry Filed under: 

9 Comments

1.


MeetRain  |  四月 7th, 2005 at 9:14 pm

日本松下有一位高官说过：即使我们不去拜靖国神社，韩国人也不会买我们的产品，但不管我们再怎样的去拜靖国神社，中国人照样会买我们的产品。 

太过分了，这个变态民族。

每次都喊着要抵制日货，但是光喊就行了吗，我们是不是要有所行动呢？ 

其他国家的人在谈到日货的时候直接想到的是高科技，高质量，提及中国产品就只有假冒伪劣。

我只想说一句：“动一动吧“

2.


 |  四月 7th, 2005 at 10:56 pm

致全国人民倡议书

我不太清楚这个一个月的抵拒活动除了对日货的打击外，是否会有其他副作用，比如对中国…

3.


LUCIA  |  四月 8th, 2005 at 7:29 pm

不让男朋友开本田了

4.


 |  四月 9th, 2005 at 12:43 pm

[…] 都困难。所以，blog能够很轻松地加入到“抗日”的行列中来，我和asiapan可以大方转载“致全国人民倡议书”，应该有很多blogger都会最 […]

5.


jane  |  四月 9th, 2005 at 9:09 pm

我觉得我们中国人应该一直齐心，把日本货赶出中国，从我做起！

6.


 |  四月 9th, 2005 at 10:00 pm

[…] ：danwei.org 　　见Topku的文章“ 中关村的抵制日货游行 ”。有人倡议所有中国人在5月1日至6月1日期间停止购买所有日货。 posted […]

7.


 |  四月 11th, 2005 at 1:40 pm

[…] 误为止。– David Yin’s BLOG 我必须提一下几个朋友的倡议：“从 5 月 1 日到 6 月 1 日不买日货”(see also) 。另外还有朋友列出了日货的列表 […]

8.


horse)  |  四月 11th, 2005 at 10:17 pm

to某人：我删除了留言，因为那肯定能给我带来麻烦。最关键，基本是网上的陈词滥调，而且和我上面转贴的毫无关系。就像人家说你做错了事情，你说人家有脚气一样，不是针对性的讨论。请勿再贴，多谢。

9.


horse)  |  四月 11th, 2005 at 10:23 pm

to everybody，请不要在此留任何过激言论或者不合适言论，多谢手下留情….这只是个人网站，呵呵。

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

订阅 [)

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .
