---
title: "自己解决问题，主动学习和研究型学习"
date: 2005-04-11 12:00:00 +0800
categories: [教育]
---

■ 亦言亦行 ■ edu blog » 自己解决问题，主动学习和研究型学习

	

■ 亦言亦行 ■ edu blog
首页    个人    传播    !教育    联系

  
    
	 
	 自己解决问题，主动学习和研究型学习
    

	
	Uncategorized
	

	         
	
      		问了一些学生，并不知道《致加西亚的信》是什么，这个故事很简单，一个叫做罗文的人在接到十分困难的任务时，二话没说自己去想办法解决了它。这个故事用在管理上，会招致一些批评声音，但是我想，它说明了“主动解决问题”是很重要的。

	我带三个本科生毕业论文，其中一个学生对论文题目觉得困难，很畏缩，问了很多问题，但是这个题目变成了他实习单位的任务时，他“必须”完成了，结果自己解决了很多问题，从这个过程中提高很多。而另外一个学生，则仍然处于“畏难”和“不断提问”之中。我并不是说我想推辞“解惑”这个基本责任，但是，老师从来就不曾教会你什么，难道不是这样吗？东西都是自己学来的。所以，在自己解决问题的过程中，你就在学习，学习和问题有关的东西，而且学习解决问题的方法，并且还提供了能力。这个过程，如果变成教学讨论的话，那么我想应该和“主动学习”以及“研究型学习”有关。

	我特别强调主动学习的作用性，因为按照我的经验，我从老师那里一直得到各种启发，但是具体知识和能力是自己在主动学习中获得的，而且知识是汪洋大海，如果不是自己操舟驾驶，你只能在一个很小的范围内活动，而且得等待被淘汰。所以，不要等待老师来教你什么，而要对自己感兴趣的，自己去努力学习。事实上，那些成功的学生不是在这方面有明显的长处吗？是主动学习这个特质帮助他们进步和成功。你在课堂上听到的，都会很快遗忘。主动学习除了看书，或者按照某个步骤进行，还应该注意什么？那就是研究型学习。

	拿一个题目或者一个主题，开始进行研究，考虑这个题目会涉及到哪些方面的基础知识，然后据此去学习这些基础知识，拿它们来研究问题；这个过程中再看看人家怎么研究的，有些什么研究方法，有些什么理论武器，同样据此去了解研究方面的事情；通过反复获得一些研究结果；然后考虑研究结果对知识有些什么推进；再考虑如何将这个题目深入或者扩展；就深入和扩展后的题目继续进行研究；如果对某些基础知识或者理论方法有兴趣，同样，更深入和全面的去了解它。显然，你会不断发现问题、解决问题，然后能力就会迅速提高。研究型学习不等于研究生的事情，小孩子们都能开始自己的研究型学习。

	我想，“自己解决问题”，“主动学习”，“研究型学习”应该成为基本的学习方法。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 04.11.05 @ 5:29 pm | 
    

  

随机显示文章

自己解决问题，主动学习和研究型学习理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系传播学课程总结感谢那些关心教育事业的人们及其它我为什么要当老师

5 留言 so far

 
Leave a comment

	“自己解决问题”，“主动学习”，“研究型学习”基本的学习方法

	你觉得这与星座有关系吗?

可能有的哦!

	告诉你哦:每一个星座的人都会有一种独特的性格,都会在某一领域比较别人出色,关键是碰对了吗!

比如:美术学院的人有相当比例是天秤座的.(可以调查)

By LA on 04.21.05 9:06 pm 

	一个不错的老师

By 周勇 on 05.18.05 5:29 pm 

	不好意思，

刚发现，我用原名留过言，这里顺便统一一下mail地址

By 周勇 on 05.18.05 5:31 pm 

	[…] ；再就是这些学生是我带班主任，应该弥补一些一般大学教育欠缺的“学习方法”比如强调主动学习、研究型学习以及思考、讨论等。原本也有些 […]

By ■ 亦言亦行 ■ edu blog » 传播学课程总结 on 05.24.05 12:19 am 

	非常同意您的观点！

学生就应该主动学习，在体验中提升自己。

我现在虽然还是处在论文选题阶段，也是强烈的感受到了这一点，老师只能予以适当的点拨，其它的一切都需要自己去摸索，解决。想想要走的路，任重而道远呢！

By yifan on 06.15.05 10:34 pm 

订阅此文章的留言RSS。 
	TrackBack URI

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML标签： <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	
	  
	   名字 （必须）	
	
	

	
	  
	   E-mail （必须）	

	
	  
	   URI
	

	
	  你的留言
	

	  
	

	
	  
	

	

 
 

    

  
 
 

  
  
  

  

第一次来本站？

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 九月 2005 
	 七月 2005 
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 九月 2004 

  

Search

  
    pose中文开放课程

pose课程辅助讨论区

Blogroll
*服装产业观察

Life Growing

QIUsir

sense and sensibility

summer sun

zheng

东行记

卢克资源

吕晓宁

学生·刘栋利·凭虚御风

学生·周博·爱美丽

学生·张莹莹·树的时间流水

学生·朱开云·飞云在天

学生·李小毛·念兮的部落格

学生·王科栋·云中笔记

学生·王雯·腐竹

学生·陈帅·MeetRain

学生·高任飞·筑井

庄秀丽

柔韧的原乡

水平飞行·levelflight.info

韦钰

 

syndicate
订阅本站

Syndicate this site

   

  

recent comments
qm: 今天学校终于可以上网了,我先...^^: 仔细看了上面的东西，别的地...^^: 在大学能遇到这样子的老师真...数据被神话网络弄没了 » “网络传播专题讲座：正在变化中的互联网”课程计划: [...] 其要感谢那些可能来讲授...数据被神话网络弄没了 » Hello world!: [...] 
 			
 				Hello world!
 				九月...

  
    

    
    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License
  

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus
