---
title: "没房没车只有blog"
date: 2005-08-18 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 没房没车只有blog


■ 摩顶放踵 ■ personal blog
首页    !个人    传播    教育    联系

	 没房没车只有blog

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见  [收藏此页365key]

      		“没房没车只有blog”是对blogcn的胡之光的采访。没有什么可同情的，因为blogcn的前景似乎不错，至少“房”和“车”是可以指望的。

	时代完全不一样，只有我，才是没房没车只有blog，晕，对自己狂掬把同情泪……

	昨天晚上和keso、mao、csdn的老大等在雕刻时光谈起有意思的现象，就为什么blogcn、blogbus、blogdriver最早都是大学生做起来的……除了创造力以外，大家比较倾向的答案是大学生做这个的时候不会考虑“商业前景”的问题，而商业公司在没有看到“钱景”时是不会投入的……

	更晕，我早过了大学生的时代，还不会编程，现在都老师了……啥机会都没了，再掬把同情泪…

      by horse in Uncategorized on 03.10.05 @ 7:18 pm | 


随机显示文章

环保风暴刮得起来吗？家乡图记5：池塘和池塘边世界节水日买房慎重：房产投资开撤，房价稳或下降结婚一周年

12 留言 so far

Leave a comment

	hi,昨天彼时马路上，燕子初啼问人面：人生为何物？今日此时华灯下，燕筑暖窝人耕耘，确道：人生乃此物！！

	哈哈，乱写的打油诗。yeah,拿紧你的面包，去找蛋塔吧！

By ilang on 03.11.05 12:09 am 

	又日雕刻时光，莫非那里成了北京blogger的聚集地了？

By twelve on 03.11.05 11:56 am 

	不好意思，我想说的是”又是雕刻时光”,

不要理解错了，

自己留言改不了。

By twelve on 03.11.05 11:57 am 

	换了新的版面啦，好清新哦

By babyfish on 03.11.05 12:19 pm 

	大学生时间比较充裕点,”闲置”精力多着,上班一族的业余时间精力都比不上,呵呵.

By loson on 03.11.05 2:21 pm 

	汗！雕刻时光只是horse偏好而已，有无线网络而且咖啡不错，适合聊天．．．

By horse on 03.11.05 3:39 pm 

	没房没车只有blog的现在到处都是啊，呵呵

By asiapan on 03.12.05 11:36 am 

	你这个网址怎么不支持NEWSFEED？？赶紧改一下啦。。不然不能用FEEDDEMON阅读

By babyfish on 03.16.05 6:19 pm 

	应该可以吧…你试试右边那些小图标得地址

By horse on 03.16.05 6:59 pm 

	雕刻时光忒贵了点，洒家消费不起，哈哈。

By doubleaf on 03.19.05 10:25 pm 

	15元的美式咖啡还可以续杯一次，平均7.5元，但是可以在那里待上很久，可以无线上网…整体很赚啊，至少比网吧合适了。

By horse on 03.19.05 11:38 pm 

	我也为自己狂掬一把同情泪，我是没房没车没男友只有blog啊。。。而且以前的blog还被废掉了。。。大哭啊……

By dididar on 04.02.05 7:21 pm 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言







function StorePage()
{
        d=document;
        t=d.selection?(d.selection.type!='None'?d.selection.createRange().text:''):(d.getSelection?d.getSelection():'');
        void(keyit=window.open('http://www.365key.com/storeit.aspx?t='+escape(d.title)+'&u='+escape(d.location.href)+'&c='+escape(t),'keyit','scrollbars=no,width=475,height=575,left=75,top=20,status=no,resizable=yes'));
        keyit.focus();
}



加“摩顶放踵”到收藏夹

第一次来本站？

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

广泛传播：关于互联网与传媒的专业blog

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

■ 广泛传播 ■ media blogUUzone，不回头通告：“正在变化中的互联网”网络传播专题讲座feedsky新版新态度Google的blog搜索Google用blog公关中国未来（web2.07）web2.0新版运动（图解）Rss广告应该怎么做？我来告诉你……mimiqiao的”blog新闻链播”群组blog计划得见偶像詹宏志Google试水印刷媒体广告市场

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 九月 2005 
	 八月 2005 
	 七月 2005 
	 六月 2005 
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 
	 八月 2004 


Search

Blogroll
*服装产业观察

antara·锦衣夜行

antonis·失火的枫

asiapan

doubleaf

keepwalking·走着

ken·从不知

maomy·游戏的人

rocky·熊在天涯行走

shunz·blog家园

stellachin·最后

superlover

taras·秦轩的BLOG

伊斯哈格尔

变态家族

安替博客

思维的乐趣

抽思·blog of ex.imio.us

最佳中文博客

桑林志

秦秦

罔两问景

道德哲学评论

风烟讽喻

风起叶落

黄集伟·孤岛客


syndicate

Syndicate this site



recent comments
楚宁: 有阿，还要谢谢你哦！我要好...horse: 呵呵，你也好啊～ 有学生找你...楚宁: 嘿嘿，詹膑老兄，我是小楚，...horse: 善！就是它，想了半天来着，...Hyuhui: 《引爆流行...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus
