---
title: "家乡图记2：老屋"
date: 2005-01-16 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---


■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 家乡图记2：老屋

■ ■ ■ ■ ■

八月 16th, 2005

[)[)[)[)[)[)

这是我家老房。这个房子如今我仍然认为漂亮得要死，而且说出它的来历，更是不同凡响，这是我爸援非期间，我妈在家自己盖的，事事操劳，当时我外公和我舅爹都有来帮忙，说起它来，我妈是又叫苦又骄傲得紧。这个房子的左侧红砖码得比较高，因为怕风雨，如果是土砖就难以承受——当时红砖是很难得的，这大概是村子里最早的砖房之一，但是其实上四分之一部分依然是用的土砖，因为红砖不够。相比之下，也算结实，我家左侧后方可以看到房子倒塌剩下的土墙，那是在我们家后建的，但是全是土砖，是以承受不了时间和风雨的侵袭。后来它卖给了我大堂兄——大伯的大儿子，如今堂兄也进城了，这里目前空着。

Entry Filed under: 

9 Comments [#commentform](Add your own)

1.

cathayan)  |  八月 16th, 2005 at 2:15 pm

不错啊，尤其第一张，看到这个设计，真为那些建筑大师的作品汗颜。

2.

doubleaf)  |  八月 16th, 2005 at 3:12 pm

赞！你们那房子和我们那的不一样，不过差不多。还有，我们那里红砖没有青砖好。怎么你们那反过来了

3.

biantaishabi)  |  八月 16th, 2005 at 8:41 pm

赫赫，第一个房子看起来好像韶山的毛主席故居阿。

4.

horse)  |  八月 16th, 2005 at 10:04 pm

1、嗯，我觉得这种房子特好，老家房子基本一个户型，回头写写。

2、不是青砖是土砖……没高温烧过的……

3、不是第一个房子啊，这拍的一个房子……

5.

twelve)  |  八月 18th, 2005 at 7:18 pm

房顶坡度不大，说明你家乡降雨并不太多。

6.

twelve)  |  八月 18th, 2005 at 7:22 pm

门口左边的那个洞是干什么的？是宠物专用通道么？

7.

horse)  |  八月 18th, 2005 at 10:14 pm

坡度比较大啊，至少足够了，降雨较多。洞确实是猫狗进出用的，只是，算不上“宠物”……吧……呵呵

8.

twelve)  |  八月 18th, 2005 at 11:46 pm

房子空着啊，那现在是否有“兔从狗窦入”了？

9.

horse)  |  八月 19th, 2005 at 8:50 am

晕，还真难说没有……现在小动物又多了起来。

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .

