---
title: "■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 想做那个懒汉……"
date: 2005-01-07 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 想做那个懒汉……

■ ■ ■ ■ ■

八月 7th, 2005

前几日去了一趟烟台，行程为烟台－长岛－蓬莱－刘公岛－烟台。最后一日在烟台的海滨浴场，阳光明耀但是并不是很热，我独自坐在遮阳棚下，吹着迎面而来的海风，没有下海游泳或者四处晃悠的打算，只是想这么坐着吹海风，享受闲暇，然后在沙地上漫无目的的随意涂画。

就想到了那个著名的富翁与懒汉的寓言，说的是富翁对年轻的懒汉在海边晒太阳无所事事表示不解和不满，说人应该努力奋斗赚钱买海滩别墅然后在海边享受阳光与闲暇，但是懒汉说他现在就已经做到了最后一步。我就是经常在富翁与懒汉之间摇摆，事实上，人对物质的需求没有那么高，做个懒汉也是颇为愉快的。

想说长岛确实是个不错的地方，但凡海岛附近的水总是比内陆沿海的水要清得多，长岛有半月湾这样独特的海滩，很清的海水，而且海滩全部是小小圆圆光滑无比的卵石，比雨花石还来得圆润。而岛上的景点九丈崖则让我好好欣赏了一番海边悬崖的诡谲俏丽，沿悬崖大海之间的小卵石滩一路行走过去，或开阔或局部的片断景色连缀一起。

刘公岛也很是不错，整个岛基本被森林覆盖，而且环境整洁得很，漂亮的英殖民期建筑和后期的精致旅游开发让这个岛对我十分有吸引力，只是可惜行程匆匆，如果以后有机会去住上一两周，每日傍晚享受海边散步，那就真是神仙日子，比蓬莱阁的熙熙攘攘要来得自在得多。

[)

现实社会里，对于一个外地来北京求生存的人而言，做懒汉的可能性几乎等于零。如果想有机会多享受海边的精致闲暇，恐怕是要勤奋才有点可能。比如说，写blog勤奋点……:D

Entry Filed under: 

5 Comments [#commentform](Add your own)

1.


biantaishabi)  |  八月 7th, 2005 at 11:22 am

有着样的想法估计是你最近太忙了

像我现在就盼着开学呢

因为太闲了

2.


amanda  |  八月 8th, 2005 at 4:57 pm

既然在做懒汉和富翁之间摇摆不定,那就找个中间点好了.

可以不买别墅,搭个小房子一样有阳光.

有一点懒有一点钱,可能比做富翁和懒汉都更愉快.

受到诱惑了,哪天得去长岛和刘公岛转转~

3.


dancemoon)  |  八月 8th, 2005 at 9:25 pm

来大连吧,大连更好玩~

4.


Ranhoo)  |  八月 8th, 2005 at 11:02 pm

haha,有人给大连做广告

5.


horse)  |  八月 8th, 2005 at 11:19 pm

……咳咳，有人招待，找机会就去哦～

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:


 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

订阅 [)

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .
