---
title: "家乡记文中：寂寥与繁茂"
date: 2005-01-06 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---


■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 家乡记文中：寂寥与繁茂

■ ■ ■ ■ ■

九月 6th, 2005

车晃荡地从大姑家开出来，随后去了涂镇的镇养老院，相比房子建得还算不错，我的舅爹即我爸的舅舅在这里养老，好像是80有6，辛苦也自由了一辈子，住进养老院以后对“电灯”一直赞不绝口，“那真好，那真好，一按就亮了”。

我父亲这辈子的人年轻的时候从来没有想象过“公路（只是黄土路）”能够通到村子口，那个时候进城，往往是趟船走十几里，或者还要加上步行，我小时候都有好几次这么一走走一个上午的经历。但是我爸也是头一个将车开到老家门口的。车继续颠簸地往村子走去，其间停了一下，堂兄指引了一个拍照的好位置，见。

我们这么长的一路开过来，景色一直不错，但是鲜见人迹。我们所在的村子以池塘为界分为上村和下村，上村很大，下村则人少基本就是我们这一大家子，都是詹姓。但别说我们这下村仅有两三户人，就是上村，也难得见到人影。荒草肆长，野生动物开始恢复活力，估计“兔从狗窦入”并不是稀奇事情。小时候觉得很宽的房间距以及泥土路的印象都找不到了，基本上都是荒草丛生，只有少数几条这两三户人活动的地方尚好。最为典型的是，我二伯家次子新盖的房子估计就没怎么住过，但是草已经长到家门口，盖住了出入路口；我五爷家的土房子塌了，只剩下门墙的部分，塌掉的土砖上也草长得颇盛。

池塘竟然不见水，也是荒草乔木的天地。我父亲很感叹。因为这正好在老屋门口，且即便于我也是记忆中最为重要的部分。某年我爸回家探亲，池塘的鱼儿都蹦了起来，我爸对此津津乐道，我一直以为是吹牛或者夸大，但是当年开车送我爸回来的堂兄确认了此事。

另外一个于我们记忆很重要的是老屋东边的一个老槐树。没有人知道它有多老，有人说400年，但是确认它应该有100年以上吧，因为我70多的大伯说他小时候这树就这样。这树大概有多年没有生长了，怀疑是不是要死了，但是它一直活着，我大堂兄以前还有说曾在雷雨天看到雷电往树上的一条大蟒蛇霹去。像我这样不迷信的人也觉得诧异，因为这多年不生长的老槐树不仅活得尚好，而且满树都在滴油，像是老脸上满是泪水，而恰好说就这一两天开始的。莫非，老天还是老槐树有什么话要说。我爸曾经担心村子里的猪在这里拱来拱去会伤害老槐，用水泥围了一个树基保护来着。

按说一个老槐对于一个村子而言通常是具有非常意义的，应该是一个村子风水的象征，或者至少是村里人闲下来围着唠嗑乘凉的地方。只是不知道这风水是否保佑了村子，谁也说不好，是大家离开村子四处谋生，寻求发展来得有意义，还是这个村子本身繁荣发展，五谷丰收六畜兴旺更有价值。

“休养生息”也许某种角度达到了。大概是没有农业发展，水土逐渐恢复自然景况，才让老槐重新生长吧。多年这里没有人居住，大家都外出打工，带来的结果是池塘那里白鹭成群，至于野鸡在合适季节更是一群接一群，据说还有国际一级保护鸟类，野猪重新出现，以前因砍柴烧火做饭而荒掉的后山如今灌木茂盛得不行，上坟的路都难找，快要是“原始林”了。自然环境恢复如此，也算幸事，只是这个“幸”背后是大量的背井离乡，是农村发展的后退。寂寥与繁盛，不知道是什么样子的滋味。

去后山祭祀以后，在老槐树下午餐的，该是很地道农家饭，还有井水的味道也很甜，大伯家门口的枣树的枣子也还是很香甜。

Entry Filed under: 

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .

