---
title: "杂志刊例应该包含的内容"
date: 2005-01-20 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

广泛传播日报
文章

杂志刊例应该包含的内容

三月 20th, 2005

声明：版权所有，严禁转载。

媒体都会有自己的media kit，杂志的media kit叫“刊例”，这是给广告客户看的，用于说明自己的杂志是如何如何的好，是多么地值得投放广告，即“为何和怎么在我们的杂志上投放广告”。刊例的写法不一，但是商业化的杂志刊例大多都会包含下面内容：

1、口号：这和产品的标语文案一样，是希望你的广告客户能够记忆的词句，也是你和客户打交道最需要强调的词句。采用的方法可以是“关键词”或者“一句话描述”等。比如《缤纷》称自己是“专业家居和品味阅读的权威杂志”，《时尚家居》强调自己“舒适、精致、实用”，《瑞丽家居》则称自己是“帮助都市高、中收入阶层实现高品质居家生活的实用时尚型家居专业杂志”，而《Interior Design China》则称自己是“室内设计师的必读杂志”。在口号设计时需要考虑简洁，易记忆，但是最关键是要突出自己的特点，尤其是强调自己的核心资源，这些包括：读者、内容、发行量等等，比如《瑞丽家居》表明自己的人群和“实用”，《缤纷》强调自己的内容，《Interior Design China》则核心突出人群。

2、杂志使命（理念、愿景）Mission：这是用来打动自己、凝聚团队，同时也打动客户，深入影响客户的内容。通常是一些宏大的理想，是可以不断接近的，而不是具体切实的目标，这部分内容可长可短，也可以采取“口号”的方式来呈现，但是更合适的方式是对自己的使命能有一个阐释，因为它有机会“折服”你的客户，尤其是你的愿景和客户的企业愿景有相通之处时。

3、杂志简介：言简意赅地介绍自己的杂志，通常是几个段落，不会超过1P，相对于对后面的具体内容（包括编辑内容、读者、发行等）的一个概括。

4、杂志内容：这一部分需要略微详细一些，图文并茂，介绍自己的板块和栏目，尤其突出特点，以便客户迅速对杂志有一个了解，而且可以针对性地根据内容选择广告投放方式。但这一部分不需过长，因为在和客户商谈时，客户经理必然会带上你们的杂志，客户可以通过杂志了解更加详细的内容。这部分内容可以加以扩展，包括你的年度计划，年度编辑选题列表等等。

5、读者分析和发行情况（通常需要一些图表辅助，饼状图较好，柱形图作辅助）。在对读者进行介绍时包括其各种相关基本构成，比如年龄、性别、收入、职业、教育程度，其中“消费能力”是最关键的要素；此外还有一些读者调查的数据，这部分数据应该能够强调“为何在我杂志上投放广告”或者帮助客户考虑“如何在我杂志上投放广告”，比如Interior Design美国版杂志会有设计师读者主要案例的构成比例，其中办公空间为主，这会影响到内容和广告方式；《时尚家居》有提供它的读者“家具更换频率”和“选购建材家具等相关产品时的态度”这样的数据以强调读者的购买力和购买方式，帮助客户更好设定广告策略。很多杂志会介绍自己的发行情况，尤其是当你的

6、其它一切可以帮助说服客户“为什么应该在我杂志上投放广告”和“怎么在我杂志上投放广告”的内容。比如刻意强调我的媒体优势，和你在我杂志上投放可能产生的效应或者广告优势等。上面提到的年度计划、年度编辑选题列表还有杂志的市场活动等等都可以加以考虑，如果它们能“有用”的话。

7、广告版位、价格、套餐和刊登须知等其它广告辅助信息。除了少数杂志的客户少而明确并且以品牌、形象广告为主，此时主要是整p广告，其它情况下，应该提供多元丰富的广告版位，如果广告量充足时，需要力图分开不同排序版位的价格以及开辟新的高价广告位。常见的有封面拉页、首跨、跨页、整P（版权旁页和

以上是刊例应该包括的内容，要记住media kit的读者是广告客户、广告公司、媒介购买公司，所以其核心一定要围绕“为什么在我杂志上投放广告”和“怎样在我杂志上投放广告”。同样，在刊例的设计上，也要考虑刊例的标准色要和杂志标准色一致，刊例形象要和杂志其它形象设计一致，而且刊例应该更倾向于采用文件夹的方式（对于它的读者而言就是将其当作文件来对待），排版应该简洁、明快，重点突出。

最后，刊例通常是“年度”的，所以一般每年一换。

Entry Filed under: 杂志

3 Comments Add your own

1.

子游  |  三月 21st, 2005 at 12:38 pm

我想做份电子杂志，参考一个。

2.

束  |  四月 10th, 2005 at 10:27 am

能不能转载下。很想很想

3.

■ 广 泛 传 播 ■ m&hellip  |  四月 25th, 2005 at 2:08 pm

[...] 者调查以获得你需要的数据，并且其中部分重要内容是会被纳入“广告刊例”之中的，其他则成为你方案或者劝说时的说辞。 （未完，回 [...]

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅

广告:

Most Recent Posts

美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
