---
title: "创新与传播以及版权"
date: 2005-02-28 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

■ 广 泛 传 播 ■ media blog » 创新与传播以及版权


■ 广 泛 传 播 ■ media blog
首页    个人    !传播    教育    联系

	 创新与传播以及版权

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见

      		今天在看《林家阳的设计视野·设计创新与教育》一书时，看到这样一段：

	在知识社会的文化生产与消费的时代，数字化技术造成了知识社会的内在矛盾：创造与创新的原生性与传播的扩散性之间形成愈来愈不对称的极化——创造与创新的原生性越来越少，但是传播的扩散性如渠道和方式越来越多，规模和速度愈来愈大。创造与创新成为知识社会最稀缺的资源。并且，数字化社会对于原生性创造与创新的扩散传播是一种“去个性化”的过程。任何原创的个性行为或造物——无论是个人独特的感受还是个人所在阶层或小团体的价值——经过工业化传播的模式化和系列化处理，特别是经过“市场”的选择和过滤，即成为大众消费的文化产品。

	这一段带有一定精英色彩和批判意识的文字满有力量的，如果是一年前我恐怕毫无异议地读过去了。但现在，我却禁不住想到“创新”、“传播”和“版权”三者之间的关系来。互联网上的侵权行为泛滥是勿庸置疑的，那种任意copy的行为已经遭到了很多人的痛骂，但其实有些人遮遮掩掩地写上“仅供学习，24小时删除”或者“如果认为侵权请告知，将立刻删除相应文章”，对于普通创作者而言，只是一笑，一点尴尬而已，因为我们确实希望“传播”带给自己的快乐。但是那些理直气壮侵权并且用以商业目的还恬不知耻，甚至改变原文出处等等恶劣的做法，则让人跳起来骂娘——没关系，没什么不好意思的，落水狗都应当痛打，何况只能骂骂嚣张的狗腿子。

	但这不是今天讨论的内容。而是上面引文里的担忧，似乎面对新的现实，新的现实重新定义了“创新”、“传播”、“市场”以及“版权”，这就是GNU的GPL、与blog共同发展Creative Commen等版权协议所代表的现实。

	“创新”也许在某些人认为应该是“改革”，总之，原创的行为不是稀缺而是十分普遍，网络“原生性”的状况就像植物疯长的非洲雨季森林，而且，人们意识到“原创”的“毛坯”性质，人们把任何只言片语或者评论或者一个小软件的写作或者一点点代码更新都视作重要“创新”行为——这些被得到鼓励，并且得到技术和应用的两方面广泛支持。

	而“原生性”或者“毛坯”特点，使得人们意识到，“创新”必须传播，否则就不存在真正意义的创新，这个“传播”一方面包括“市场”认可，即人们乐于应用它，一方面则包括在“传播”过程中的继续“创新”。或者说，“创新”是在“传播”过程中完成的，“传播”本身就是一种“创新”，因为在这个过程中，软件或者信息或者言论被得到检验、验证、检讨，发现了其中存在的问题，而起还有其他人添砖献瓦，不断丰富它、完善它、修正它，使其朝更加良好的状况发展。“创新”与“传播”、“应用（市场）”以及共同创造紧密结合在一起。

	“应用”也即“市场”本身代表了对“创新”的认可而且也是一个“创新”的过程。它并不是“去个性化”的，而是开放的结果允许每个个性参与到一个汇流中来。最后的结果是，“市场”起到一种淘汰和择别的机制作用，它并不是“逆”“创新”的力量，而是“创新”必须朝向的结果，这样也对“创新”起到一个导向和规范的作用，popular的东西就会“适者生存”下来。而这样的“创新”结果会是丰富和多元的，具有良好的应用可能，而且是可定制的，可修改的，能被更好的改造和组合，所以并不是“工业化的传播”， “大众消费”的结果却是五花八门，各具特色，充分体现了使用者的“个性”。

	鼓励传播、鼓励创新、鼓励个性、鼓励应用，这些精神应该都包涵进了GPL或者CC协议，它们以一种法律的机制来确保了上面的陈述。这是未来，而不是疯狂copy、占有、掠夺——互联网上的这种行为总是会带来短期利益，但是人们终究会唾弃它们，最后人们会牢记：21世纪什么最重要？人才！对，是创新和共享的人为我们的美好未来提供了保证。

      by horse in Uncategorized on 02.09.05 @ 1:09 am | 


随机显示文章

“中国人文地理”的出路……网络广告的媒体投放策略？SIXOSIX：以杂志自娱自乐“坏消息”和“好消息”组成的拟态现实（上）关于“守门人”的几点随想

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 


Search

media blogFHM杂志的个人签名档Antipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……
personal blog出租车坏了，手机丢了别死得太枯燥，看看兔子的死法环保风暴刮得起来吗？民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
Blog商业应用观察


Blogroll
24小时在线博客

Chiu Yung's web

keso·对牛乱弹琴

Topku·blog branding

WebLeOn

何轩·广告狂热者

城事印象

酒游花


syndicate

Syndicate this site



recent comments
athena: 这些东西，对我来说，一切都...horse: 我觉得“守门”对传统媒体是...ella: 其实传统媒体是不是也把内容...orchidson: 嘿嘿，不错的地方，有空到新...horse: en，我的想法也是类似tag或者分...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
