---
title: "■ 亦言亦行 ■ edu blog"
date: 2005-06-01 12:00:00 +0800
categories: [edu]
---

■ 亦言亦行 ■ edu blog

	

■ 亦言亦行 ■ edu blog
首页    个人    传播    !教育    联系

  
    
	 
	 教师节
    

	         
	
      		

	教师节，Google也庆祝我的节日。

	今天拜访了研究生时期的导师，同去的大概还有六七届的研究生，约好了同去拜访，共有十人左右，汇聚一堂，很是热闹，彼此海阔天空，甚好。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 09.10.05 @ 3:33 pm | 0 Comments
    

  

  

  
    
	 
	 课程计划：网络传播专题讲座
    

	         
	
      		下学期打算开设一门公选课，提供全校学生选修，开始只有一个开课方案，就是邀请一些在某个领域有所专长的人来为学生做演讲，演讲内容应该有个循序渐进的步骤，首先是非常操作的，然后是规则和原理，再是个人的经验和感受这样三个部分，以提供学生深入自学该部分内容的可能性，并且让学生对该内容产生自己深入学习的兴趣，并进一步通过原理和经验为学生快速、深入学习提供一些保障，最后期望个人经验能够促进主动学习的积极性。

	但是课程必须给一个名称，一个主题，根据我目前的资源情况，最后选择了“网络传播专题讲座”，虽然课程名称是这个，但是它应该是副标题，主标题也许叫做“正在变化中的互联网”比较好。我力争所有的课程都能邀请到讲座人，不要自己勉强上阵。目前规划的八个讲座题目是：

	第一讲：Css＋Xhtml标准web设计

第二讲：Rss与网络内容聚合

第三讲：CMS与网络新闻编辑

第四讲：分类广告or关键字广告

第五讲：QQ与人际、社群传播

第六讲：开源程序与开放版权

第七讲：作为知识管理工具的blog与wiki

第八讲：Web2.0与正在变化中的互联网

	我开始没有打算开设公选课。但是一直希望能够让工作中的人与学生能够有个深入接触，而且是基于“知识＋经验”这样的模式，此外也希望督促自己不要偷懒，争取能够组织起一个开放课件。所以，我同时尽可能地将这个讲座课程网络化，变成一个开放课件，让它真正变成“公开课”。

	目前有一些规划，也需要一些建议。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 07.27.05 @ 3:17 am | 2 留言
    

  

  

  
    
	 
	 感谢那些关心教育事业的人们及其它
    

	         
	
      		今天“国家地理频道”亚洲区高级产品经理邓可文先生和“国家地理频道”中国区高级制作主管黄瑞小姐来北京服装学院给我的学生做了一次很精彩的演讲，学生提问踊跃，互动效果也不错。真是由衷地感激他们。

	两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea介绍了两个和大学教育有关的公益项目。这种项目让我心有戚戚，除了我自己也有这样的类似计划以外，关键是我在教学中确实遇到一些朋友，给我提供了莫大的帮助，他们也关心大学教育，并且力所能及地付出。

	在北服这样的小学校，要想得到很多关注是有困难的。比如因为以前工作原因和奥美有些交道，联系让学生去参观，结果毫无音讯，方式很官僚，而且说他们即使关注，也会关注北大北广的广告专业云云，一直让我很有些挫败感。但是还是有很多人，他们面对的是“教育”，而不是这背后的“名声”与“利益”问题。

	我们每个人都是接受教育成长起来的，这个过程中必然得到了很多人的帮助，而社会的良性发展意味着我们在有条件的时候，应该适宜地回报社会，回报教育，比如企业应该承担一点相应的责任等。邓可文先生和黄瑞小姐是在下班后，没有晚饭，赶过来进行演讲与交流，没有任何报酬，完全是一次“公益行为”，而且反响很好，为学生增长见识提升能力有直接帮助。除此以外，这之前还有北京晨报经济中心王正鹏先生曾先后两次为我的学生进行讲座，反响热烈；自由花工作室设计总监郑宇峰先生为他们详细讲解了杂志设计流程以及印前和部分印刷的问题，既有个人理念又有丰富实际经验，同样对学生有很大助益。

	我有时候会想，一些名声响亮资源充足的高校可能对此不以为意，而去那里演讲恐怕更像“锦上添花”（他们同样值得称赞..这里只是为了强调后面…sorry），但是关心一些普通高校，更有机会或者更有可能“雪中送炭”——大概，后者的意义会更大一些。这也是文章开始引用文章里的“捐献时间，分享幸运”活动会关注一些普通高校学生的意义所在。

	我非常欣赏我的学生们，他们在听讲座的时候十分投入，而且事先准备，积极发问，互动良好，提的问题也颇有质量，在知识面前人人平等，而他们拥有更好的求知欲望和积极思维的大脑以及毫不逊色的才能。我想，得益于讲座人的付出，他们会取得更多的进步。

	在这篇显得有些干瘪、规矩甚至“官腔”的帖子里，我是真想正式一些地表达感激，对那些关心教育事业的人们。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 05.27.05 @ 12:48 am | 5 留言
    

  

  

  
    
	 
	 传播学课程总结
    

	         
	
      		这学期的传播学课程遇到一些问题，比如“尴尬课堂”里面提到的和同学在课堂上的互动效果很不理想；还有让他们提交的小论文，整体质量较差，大部分采取的是用baidu或者google搜索几篇文章一凑就了事；最后两堂课有些学生上的很郁闷，还有人发短信表示意见。除此以外，感觉对课程认真、产生兴趣、会主动学习的人数比率不够高，还有是否达到了教学效果也未为可知。为了总结这门课程，我已经想了很多相关的问题，答案并不那么明确。

	上星期五考试，效果却格外的好。我对考试的理解不一样，绝大部分考试的实际效果是强迫学生做最后的通盘学习以及记忆等等，即为了强化一下教学效果，而不是真正要给出评价。是以，我希望他们能够针对重点，针对我需要的教学效果进行复习准备，所以我准备题量较大，主要是简答和论述，尤其是有4个论述，都需要动脑子思考以后才能回答的，所以我是将题目事先公开让他们准备，但是闭卷答题。

	监考的时候也是由于题量和事先告知题目的原因，只有一两个有轻度作弊，大家都答题非常认真，而且看上去准备充足，所以效果与我事先略微悲观的想法有别，让我很是满意，难度大的题目也有答的不错的，很是高兴。应该从某种角度上来说，考试弥补了我课程教学的一些欠缺。

	我之所以悲观是因为课程有开头讲的一些问题。为此我考虑了很长时间。

	开始对自己要求很高，因为以前的课程效果尚好，希望能够再上一个台阶；再就是这些学生是我带班主任，应该弥补一些一般大学教育欠缺的“学习方法”比如强调主动学习、研究型学习以及思考、讨论等。原本也有些信心，学生毕竟质量挺高，学习态度还好，而且我又是班主任，威吓力会好一些——按他们讲，还是会给班主任面子些。

	所以课程设计按照“传播学课程的一些想法”进行的，其实想法有些太多了，也就是说希望这门课程达到太多的目的，所以反而导致会出现问题。在初期的课程反馈里，问题集中在“散”，而且也不够“有趣”，我在上文里有详细解释，这些解释确实是我思考良久，是事先的想法。

	由于“提出自己的传播模式”的作业效果比想象地要好很多，所以，我坚持了这些想法，继续课程。随后，“电影与电视的区别”的讨论又让我眼前大亮，自然坚持这些想法继续了，并且接下来的几堂课以我讲授为主。直到最后的两节课让他们感到“郁闷”。

	回过头来反省问题。首先应该就是希望传播学课程里容纳太多的东西，这样导致备课的时候很困难，而且期望值太高，导致一些要求也可能过分了，所以想“一口吃成一个胖子”的心理害得课程首尾难顾，违背教学规律，估计这是核心原因。

	想在传播学课程里面加入“网络”的东西，这个一开始我就列举了网络上的热门应用包括blog、wiki、sns、文摘、涂鸦、搜索引擎、关键字广告、IM、网络游戏、虚拟货币等等，要求他们关心，并且在课程案例中较多涉及传播理论的网络应用，加上最后要求大家写小论文，应该来说是有些效果的。但是小论文写的很不好，大部分人都是利用baidu或者google搜索文章一攒，不少都不带改的，甚至还有人直接copy了我写过的东西，让我感到颇为沮丧。即便这个，也是应该总结的，我还是高估了大家主动性，而违背了教学规律——事实上，控制教学效果的责任在教师，而不能把这个转嫁到学生头上完全依赖他们的积极性。我是开始列举了这些关键词以后让他们在教学辅助bbs上进行主动讨论，事实上这些讨论没有深入，而布置论文时则因为时间较短，也很难有良好效果——毕竟缺乏应用经验。keso的提醒很对，我应该是让他们提交“使用报告”而不是要求“小论文”，我重新考虑教学设计的话，应该是学期初布置，学期中交“使用报告”，学期末交“小论文”，然后配合bbs讨论，这样也许会有更好效果。

	前面说的“要求太高”导致课程信息量较大，让教学效果可能过于“漂浮”，也是，要求学生事先浏览或阅读《传播学教程》一书这种提法不太现实，基本的东西还是应该详细讲，速度放慢一点，但是被自己前面的“想法”把自己迷糊了，使得他们的学习肯定会有基础不够扎实，感觉“系统性不强”，有些“糊涂”。事实上，如果没有做到鼓励思考，促发他们主动学习，那么我的课程可能真是“首尾难顾”，两头都没靠上。

	此外，互动较差原因十分复杂。由于是班主任，所以将一些私底下交流和辅导的内容比如讨论玩游戏或者漫画这些事情放到了班级上来讲，当成一些案例，而且言辞之中有些“挤兑”（绝不是批评），导致“编码”、“解码”的不一致，使得他们一些人有些不快，感觉“老师看不起人”。而且最后的课程里面，我明显变得有些“急躁”，不够心平气和，这样“批评”也稍微多了一些，导致“郁闷”的课堂……我想学生对我的一些批评是很准确的。虽然我一直提醒自己，而且也深信这是对的，就是要多表扬、多鼓励学生，但是在这么课程上我做的还很不够，很多话说的不明白，而且也没有表示出我对他们其中很多学生的欣赏来——事实上我是在努力认识每一个人的优点和长处的。

	我还是得和自己说一些好话，上面“想法”一文中的思考基本还是有道理的，而且一些想法也得到了实现；还是有不少学生对传播学课程产生了浓烈的兴趣并且有考研意愿。无论如何，我这门课程还是会和他们所学的其它课程不一样或者至少不太一样，应该来说算是一种补充。而且考试＋小论文还是会起到弥补作用，虽然很难首尾顾全，但是尽可能地靠近良好教学效果还是有些许可能。

	很明显，我有不少和教学有关的想法，但是这些想法和实际之间还有距离，还有很多相互矛盾的地方，我需要不断去淬炼。所以，我应该保持谨慎的态度。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 05.24.05 @ 12:13 am | 0 Comments
    

  

  

  
    
	 
	 两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea
    

	         
	
      		最近因为wangjianshuo的中文blog写得很精彩，于是也跟着看了最近全部的文章，其中发现了一些东西让我很有共鸣，而且都和IT、blog无关。

	一个是他提到找到一些“冤大头”赞助他的“咖啡豆”计划，这个计划实在是很让人戚戚，当我本科时有无数的想法，然后想法都是一个跟着一个死掉，当然，我现在也是这种状态……但是现在是我检讨自己执行力的时候，而当时却有很强的冲劲和干劲，缺乏的只是钱，连时间也绰绰有余。这些计划现在回想起来，我仍然可以找到纸不停的往下列。我几乎每个学期开始都会像这样列很多好玩的想法、计划可以去做的，但是大多数都不知道去哪里了。

	想起来，我做得最好的就是大一暑假，拉上一男一女傻乎乎地去厦门市做“传播业界调查”，竟然三周时间没有任何背景全凭自己去闯拜访了十多家相关传播单位包括报社、杂志社、记者站、电视台、电信、广告公司、出版社，写了很长的调研报告……那个时候我有钱啊……高中时候存了2k多…但是大三以后我就经常要考虑自己谋生，于是去社会鬼混，打工，学到了不少东西也浪费了最宝贵的时间——只有在这段时间我可能毫无顾忌地像上面那样去尝试或者创造。晕，说多了，离education远了。

	我以后想过很多计划流产了，这些计划包括出版、设计、话剧、DV、旅行等等，大概都和“创造”有关——而这种原创力现在快要消失了。所以我另外一个重要的“计划”就是等有钱了，开了咖啡馆，我要自己出钱或者找人出钱，提供给大学生玩这些东西，比如出版、设计、话剧、DV、旅行等等，但是必须以某种“成果”的方式出现，按照“项目制”进行虽然松散但是有约束的管理，满足大学生的创造欲望，以泄愤——发泄我那么多想法无影无踪的强烈郁闷。为此，我曾经很详细地考虑过资金来源、每笔资金地数目、如何管理、还有是否有business方式可以持续维持等等，看来和coffee bean计划有不少相通之处。

	wangjianshuo还有介绍刘润的“捐献时间，分享幸运”的活动，这里有其它相关文章。这也是一个so wonderful的计划。事实上，和年长的人交流，和有经验的人交流获得的益处是无穷的，难道我自己不是经常从中获得益处吗？比如大一的时候大三师兄语重心长地说，你看谁，他去干吗去了，我现在在干吗，如果回到大一，我一定会抓住所有的时间干吗干吗……于是，我回头就屁颠屁颠地掉进了图书馆，还有开始学html标记语言。研二《缤纷》工作时，从阿德那里不是收获甚多吗？这个想法在我现在的教学中有考虑，比如已经请过几次而且准备继续请一些在自己工作岗位上有所成就虽然不是超级出名的人去给学生讲座，有些专业方面的，但我想更多地是分享经验。但是显然通过一种公开的方式，而不是自己包办来解决问题会更好，所以从中又有新的想法诞生，比如利用我的blog，邀请一些读者和学生做些交流？

	是的，暂时这些还只是想法。因为推动事情的难度我越来越需要高估一些，最近和教学有关的推动都显得不太顺利，已经是完全不同的两代人，我显然还没办法把握他们的心理以及发挥他们自身的积极性。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 05.12.05 @ 11:04 pm | 10 留言
    

  

  

  
    
	 
	 opensource、e-learning和open education
    

	         
	
      		在考虑open education的问题时，曾经有过多种尝试，利用一些cms系统来帮助我建站，最后在http://course.poseshow.com里面我使用了phparticle，结果发现这个系统效率并不好，至少我用起来，而且我一直也缺乏动力继续维系和补充内容，很是荒废。

	曾经在opensourceCMS上面看到过一些e-learning的CMS系统，当时试用的过程中最感兴趣的是Moodle，前阵子看到levelflight上对一系列CMS的评价，也是对Moodle很是认可。

	但是我现在已经略为改变了以前的一些想法。事实上，在辅助教学方面，CMS或者是还是基于传统课堂的讲义构成的教学并不很利于现在的学生，而如何调动他们的积极性可能是更加重要的，所以我觉得bbs反而更加直接简单。另外以“课程”来进行“网络学习”也不是一个好主意，只有像MIT open courseware那样有很多课程才可能会有些价值，但是对于直接促进学习也很难说。所以，真正利用网络进行学习，那么blog会是合适的方式，只是应该拓展到“个人知识管理”的学习方式，而不是以“课程”为中心，所以应该是大学一个长时段的问题。

	此外，还在尝试利用blog辅助推进“项目制的团队协作研究型学习”，似乎有机会blog发挥作用。

	但是这些已经和open education以及e-learning这些概念分道行走，对于这两个东西，我还颇为犹疑，不知道怎么应用到我的教学实践中来。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 05.12.05 @ 10:28 pm | 0 Comments
    

  

  

  
    
	 
	 尴尬的课堂
    

	         
	
      		前天的课程有些失败，在第二节课的时候感到很尴尬。

	没有预料到组织讨论课是如此困难，布置让他们准备的内容在近2个月时间后毫无收效，他们仍然对着一堆名词发愣。导致原先的课程计划乱掉了，而一时之间没有什么新的东西用来补充后面的时间。甚至，闲聊一下，他们都没有多的问题。

	我不知道这个原因出在哪里。但至少说明，在调动课堂气氛，组织讨论方面，还是很失败的。

	下课后，5、6个同学一起问我问题，问了很多……我非常奇怪，为什么经常这样，课堂让提问、发言是一片沉默，但是接下来却可能问题多多也能互动讨论。我们花了近30分钟讨论。他们自己说：“如果是小班授课就好了”。很难小到5～6人，那样太理想了，但是我期望应该是20人左右的课堂，当情况是我面对60个人时，组织讨论确实过于困难，而上面说的30分钟的交流，我和学生都会有明显收获。

	得想办法改变这个局面。似乎可以考虑“网络教学＋小班讨论”的形式。学校正在开始网络教学方面的试点和改革，或许有机会找到一种新的方式来组织课程。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 04.23.05 @ 2:09 pm | 11 留言
    

  

  

  
    
	 
	 自己解决问题，主动学习和研究型学习
    

	         
	
      		问了一些学生，并不知道《致加西亚的信》是什么，这个故事很简单，一个叫做罗文的人在接到十分困难的任务时，二话没说自己去想办法解决了它。这个故事用在管理上，会招致一些批评声音，但是我想，它说明了“主动解决问题”是很重要的。

	我带三个本科生毕业论文，其中一个学生对论文题目觉得困难，很畏缩，问了很多问题，但是这个题目变成了他实习单位的任务时，他“必须”完成了，结果自己解决了很多问题，从这个过程中提高很多。而另外一个学生，则仍然处于“畏难”和“不断提问”之中。我并不是说我想推辞“解惑”这个基本责任，但是，老师从来就不曾教会你什么，难道不是这样吗？东西都是自己学来的。所以，在自己解决问题的过程中，你就在学习，学习和问题有关的东西，而且学习解决问题的方法，并且还提供了能力。这个过程，如果变成教学讨论的话，那么我想应该和“主动学习”以及“研究型学习”有关。

	我特别强调主动学习的作用性，因为按照我的经验，我从老师那里一直得到各种启发，但是具体知识和能力是自己在主动学习中获得的，而且知识是汪洋大海，如果不是自己操舟驾驶，你只能在一个很小的范围内活动，而且得等待被淘汰。所以，不要等待老师来教你什么，而要对自己感兴趣的，自己去努力学习。事实上，那些成功的学生不是在这方面有明显的长处吗？是主动学习这个特质帮助他们进步和成功。你在课堂上听到的，都会很快遗忘。主动学习除了看书，或者按照某个步骤进行，还应该注意什么？那就是研究型学习。

	拿一个题目或者一个主题，开始进行研究，考虑这个题目会涉及到哪些方面的基础知识，然后据此去学习这些基础知识，拿它们来研究问题；这个过程中再看看人家怎么研究的，有些什么研究方法，有些什么理论武器，同样据此去了解研究方面的事情；通过反复获得一些研究结果；然后考虑研究结果对知识有些什么推进；再考虑如何将这个题目深入或者扩展；就深入和扩展后的题目继续进行研究；如果对某些基础知识或者理论方法有兴趣，同样，更深入和全面的去了解它。显然，你会不断发现问题、解决问题，然后能力就会迅速提高。研究型学习不等于研究生的事情，小孩子们都能开始自己的研究型学习。

	我想，“自己解决问题”，“主动学习”，“研究型学习”应该成为基本的学习方法。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 04.11.05 @ 5:29 pm | 5 留言
    

  

  

  
    
	 
	 我为什么要当老师
    

	         
	
      		从牛吃草那里看到这篇文章：我为什么要当老师，实在是太心有戚戚了….包含了大部分我为什么要当老师的理由以及当老师的一些努力。忍不住全文转载：

	我为什么要当老师

	　　我要当教师因为我喜欢学校工作日历所提供的生活节奏。六月、七月和八月的假期，给了我一个机会去思索、研究和写作－－为今后的教学总结我的心得。 

	　　我要当教师因为教学永远是一个变化无穷的工作。甚至当我的教材是同样的，我总是改变着教学方法，然而更重要的是，我的学生总是在变化。 

	　　我要当教师因为我喜欢有出错的自由，有吸取教训的自由，有激励我自己和我的学生的自由。作为一个教师，我就是我自己的老板。即使我要求我的一年级新生去编一本如何写作文的教课书，谁又敢说不呢？这样的课程可能会完全失败，但我们都能从失败中学到些什么。

	　　我要当教师因为我喜欢提出那些学生必须尽力思索才能回答的问题。这世界充满着对蹩脚古怪问题的正确答案。在教学中，我有时有意回避那些正统的提问。 

	　 我要当教师因为我喜欢学习。确实，我之所以感到我的教师生涯还颇有活力，是因为我总是不断地学习。我人生事业中最重要的发现之一就是，我之所以是最好的教师，不是因为我懂得多少，正相反是我酷爱学习。 

	　　我要当教师因为我以我能设法将我自己和我的学生从象牙塔式的传统封闭式的学习中解脱出来而进入外面的真实世界。我曾经教过一门称之为“在高科技社会中自我生存”的课程。我的十五位学生读过爱默生、梭罗和豪士利的作品。他们坚持记笔记。他们写出了学期论文。 

	　 然而我同样创建了一个公司，从银行贷款买下了一幢便宜的房子，经过同学们自我动手实践进行装修改造，在学期结束，我们买掉了房子，还清了贷款，上交了所得税并且分了红利。 

	　　当然这绝不是你所想象的一般性的英语课。但十五位未来的律师、会计师及商人突然发现他们正在用一个全新的眼光看待梭罗的“沃而登”一书。他们懂得了为什么他要去森林，他如何建立起他的木屋，而且为什么他如此欣赏他的经历以至于他要将此公布于世。他们同样也明白了为什么他最后终于离开了森林。他已经尝到了沃而登湖水的滋味。现在该是去品尝另一种饮料的时侯了。 

	　　我要当教师因为教学给了我许多的饮料去品味，许多森林去进入和离开，许多好书去阅读，许多象牙塔般高深领域和现实世界的经历去探索。教学给了我前进的步伐，多变的人生和挑战以及不断学习的机会。

　　尽管如此，我还是忘了说我为什么要当教师的最重要的理由。 

	　　我的第一位博士生名叫维姬。她是一个十分有能力的年轻人，她一度由于未能通过文学课而使她申请奖学金受挫。但她勤奋不懈地研究撰写了一篇关于一位鲜为人知的十四世纪的诗人的论文。她终于完成了论文，并将它寄到著名的杂志予以发表。除偶尔请教了我几次，这几乎完全是由她自己完成的。当她完成了论文，通过了论文答辩，获得了一份工作并且赢得了哈拂大学的一笔奖学金用于将其论文写成一部专著时，使我感到欣慰的是，作为我的学生，她茁壮地生根、发芽成长起来了。

　

　　我的另一位学生名叫乔治。他是我所教过的最聪明的学生之一。他一开始学的是工程学，而后他转学英语因为他终于认识到他对人比对物更感兴趣。他一直在校学习直到他获得硕士学位。现在他在一所高级中学教英语。

　　

　　还有一位学生名叫吉娜。她曾一度辍学，但她的一些同学把她找了回来，因为他们希望她能看到自我实现课题的结局。她回来了，她还是我的学生。作为她的老师，她告诉我她后来变得对城郊穷人的状况十分感兴趣，她致力于这个课题成为一名人权律师。 

	　　另有一位学生名叫杰卡。她是一个十分爱整洁的人而且有着一种绝大多数那怕学过分析学的人所不能及的学习天份。杰卡决定停止高中的学习而直接进入大学。 

	　　这些就是我为什么要当教师的理由。这些学生在我眼前成长、变化着。当一名教师就好比在创造生命，我可以看到我所孕育的泥人开始呼吸。没有什么能比能那么近的亲眼看到生命的呼吸更令人激动的了。 

	　　不当教师，我或许可以得到地位、金钱和权力，但我是有钱的。我从我所最乐意去做的事情中得到了报酬：读书学习，和人们交谈，去发现或者去提出象这样的一个问题，“什么才是真正的富有？” 

	　　我也有权力。我有权力去提请别人注意，去展开有趣的话题，去问那些难以回答的问题，去表扬一个大胆的回答，去谴责掩盖真理，去向学生推荐书籍，去指出前进的道路。我还会去在乎其它什么权力吗？ 

	　　但是当教师也确实提供了一些除了金钱和权力之外的东西：它提供了“爱”。不仅仅是对学习的爱，对书本的爱，对思想的爱，而且是作为一个教师所能感受到的那些难得的学生步入教师的生活并开始呼吸的爱。或许“爱”用在这儿并不尽意，用“神奇”一词更为恰当。 

	　 我当教师是因为我生活在那些开始呼吸的人们中间，我有时甚至能感受到他们的气息中也有我自己的气息。 

	彼得-基-贝得勒45岁，隶哈尔大学英语教授，荣获1983年度美国教育进步和援助基金会授于的全美教授的荣誉称号。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 04.04.05 @ 2:24 pm | 6 留言
    

  

  

  
    
	 
	 blog用于班级教学的随想
    

	         
	
      		今天花了很长时间和朋友讨论blog用于教学的难度以及可能性。虽然，教育领域的blog众多，十分壮观，应用多样，但是更多的是教育从业人员使用，而“学生”的应用则比较少……为什么打引号？如果是因为blogger的身份是学生，就认为它属于教学类blog，这样显然是错误的；如果这个blogger不仅是学生，而且内容也是用于知识积累和管理的，那么它就是教学类blog吗？也值得怀疑。恐怕，将blog应用于班级教学，意味它不是个体现象，首先可能是一个群体的、符合教学主题内容的blog；再要么就是这个blog伴随学生的大学生活，成为一种辅助。但如果要将blog与“班级”联系起来，那么恐怕需要像强调“班级”这样的“社会关系”一样来强调blog群的“班级关系”，即要建立以知识共享、创造为联系纽带的blog群。就我的感受而言，推动这样的工作极为困难，目前我的尝试里，推动bbs用于教学辅助较为容易；学生还自己创造利用QQ群组作为团队讨论使用；学习网站或者资料下载站点都有可能被应用；但是用于推进课程和项目的blog却收效甚微。

	讨论了一些可能的原因、一些推动的方法，以及不可避免的诸多困难，但是问题并不明了，还有很多没法确定的。

	这些原因大致包括学生的网络使用习惯倾向于bbs和qq；学生知识和自信尚处于积累之中，进行自我展示的基础薄弱；学生未必希望与教师和同学分享更多的东西；这一代的学生对于文字表述尤其是习惯性的文字表述存在困难等等，应该还有其它理由。一些推动方法其中不乏异想天开的包括教师反复倡导、将blog写作纳入学分计划、将blog纳入教师课程激励；blog促进学生就业；将blog纳入整个社会的企业人力资源考察项目之内，将blog与论坛结合起来等等。我想，从我的角度而言，强行推动blog是有可能的，因为是为了他们好，而且可以纳入课程考察项，并且我也有一定的学生信任基础，但是“强行”推动的blog似乎已经违背了blog的本义，它还是应该带有个人表述、主动写作等这样一些特征，否则，可能导致“教育伪blog”，这大概只会成为笑话。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 03.31.05 @ 11:07 pm | 9 留言
    

  

  

  
 previous »
 

  
  
  

  

第一次来本站？

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 九月 2005 
	 七月 2005 
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 九月 2004 

  

Search

  
    pose中文开放课程

pose课程辅助讨论区

Blogroll
*服装产业观察

Life Growing

QIUsir

sense and sensibility

summer sun

zheng

东行记

卢克资源

吕晓宁

学生·刘栋利·凭虚御风

学生·周博·爱美丽

学生·张莹莹·树的时间流水

学生·朱开云·飞云在天

学生·李小毛·念兮的部落格

学生·王科栋·云中笔记

学生·王雯·腐竹

学生·高任飞·筑井

庄秀丽

柔韧的原乡

水平飞行·levelflight.info

韦钰

 

syndicate
订阅本站

Syndicate this site

   

  

recent comments
正在变化中的互联网 » “网络传播专题讲座：正在变化中的互联网”课程计划: [...] 其要感谢那些可能来讲授...正在变化中的互联网 » “网络传播专题讲座：正在变化中的互联网”课程计划: [...] 联网”课程计划
 				八月...Vingel.com » 广州咖啡豆计划(草案）: [...] 的信 在广州搞个’咖...Vingel.com » 广州咖啡豆计划(草案）: [...] 划的学生的信 	在广州搞个...vintone: 有谁能够听呢,需要具备什么资...

  
    

    
    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License
  

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus
