---
title: "自己去寻找事物背后的规则"
date: 2005-02-26 12:00:00 +0800
categories: [教育]
---

■ 亦 言 亦 行 ■ edu blog » 自己去寻找事物背后的规则

■ 亦 言 亦 行 ■ edu blog
首页    个人    传播    !教育    联系

自己去寻找事物背后的规则

Uncategorized

故事的开始是这样的：有一个其貌不扬的学生设计了一个很不错的logo得到表扬，另一个学生说是因为有更多优秀的同学没有参加这个设计征集，随后传过来她的logo设计，以及谈及在老师批评学生logo设计的问题时，绝大部分人都很不服气。而且设计这种东西还能用“不同的人不同的审美观”来搪塞，拒绝去深入发现实质问题。

我有一个同学初中升高中时考试失利，后来去读了师范中专，学美术。他能够在几个月内学得比一般人两三年还要好。除了热爱以外，还是因为他能够自己去寻找事物背后的规则。比如素描，他将自己的画作、人物石膏以及大师的画作放在一起，反复地看，一看就是一个下午，其间还翻看一些书，并且做一些修改。我想，他是在这个过程中了解素描背后的，他在深入地把玩这样一些东西：线条、结构、明暗、调子、透视，所以他能很快地学好素描。

他不是在等待老师，老师和书上都会很一本正经地告诉他，你应该考虑线条、结构、明暗、调子、透视等等，但是这只是一个“导航”的作用，至于其中的万般变化，千样差异，他都得自己去寻找触摸并且把握。老师和书籍是有作用的，能起到“导航”作用，替你指明方向，但是作用也仅仅如此而已，至于真正学到了什么东西，那是你根据导航员的指导，深入去寻找，了解了事物的规则。

了解规则以后就可以很好地判断和评价。Logo设计也是如此，必须自己去找logo设计的规则，教科书上也会说一些，比如字母的变化、色彩的对比等等，但是只有学习者深入以后，他才能掌握这些规则，并且他不会简单地以“不同的人有不同的审美观”来作搪塞性的“评价”。

by horse in Uncategorized on 03.04.05 @ 10:54 pm | 

随机显示文章

道德教育与教育中犹疑网络学习自组织？自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系

1 留言 so far

Leave a comment

詹膑你好，能否向你请教关于传媒课程教学方面的问题？

By 周强 on 03.06.05 9:24 am 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML标签： 

名字 （必须）	

E-mail （必须）	

URI

你的留言

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

All
Uncategorized

Archives

Archives by Month
三月 2005 
二月 2005 

Search

edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
personal blog别死得太枯燥，看看兔子的死法环保风暴刮得起来吗？民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
media blogAntipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……创新与传播以及版权
Blog商业应用观察

pose中文开放课程

pose课程辅助讨论区

Blogroll
Life Growing

QIUsir

zheng

东行记

卢克资源

庄秀丽

柔韧的原乡

韦钰

syndicate

Syndicate this site

recent comments
周强: 詹膑你好，能否向你请教关于...潘黎萍: 好像我们班是这样的呢。呵呵...horse: 问你们有什么问题，不懂，就...青苗: 呵呵！说实话我还是有点不是...青苗: 老师其实上我们的课不用每节...

Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
