---
title: "■ 摩顶放踵 ■ personal blog » Madagascar 马达加斯加 简评"
date: 2005-01-19 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » Madagascar 马达加斯加 简评

■ ■ ■ ■ ■

九月 19th, 2005

[)我还是满喜欢这部电影的，其技术实力自不待说，仅仅节奏的控制就足以让我称赞——我越来越看重电影的节奏，而只有Madagascar这种快节奏的娱乐片才会让我兴致盎然。前后看了一些评论，有人很喜欢4只企鹅，说它们是恶搞的明星，和另外4个主角比真正勇敢野性，另外这斑马狮子的回归自然却无法适应野外生活是一种讽刺，有人则将它们比喻成小资。

马达加斯加也许适合娱乐的思路来对待，如果一定要就上述的“批评”理念来看，我则站在积极的位置。人类也是从森林走到城市，从野性走到文明。当文明一旦形成，基本是不可逆转的，这个进程已经无法停止，所以，当狮子进入到城市，体验到一整到不是基于“个体”，而是基于“社会”的规则时，“生存法则”已经改变了；所以，尽管当松鼠们认为狮子必然是兽性的，大家都是它的猎物的时候，“文明”和基于群体与社会的“生存法则”发挥作用，使得狮子强迫自己困守在自己建造的牢笼里，以对抗自身的兽性。

人也是利用无数的“牢笼”即社会规则来让自己脱离野性。

Entry Filed under: 

2 Comments [#commentform](Add your own)

1.

 |  十一月 4th, 2005 at 9:42 am

即将召开的“中文网志年会”

2005中文网志年会将于明日在上海召开，因个人原因，我不能去现场参加这个盛会，非常遗憾！希望与会的各位blogger们能多多发表会议的情况，让我们无法参会的blogger能感受到会议的热烈气氛以

2.

 |  十一月 4th, 2005 at 10:03 am

即将召开的“中文网志年会”

2005中文网志年会将于明日在上海召开，希望与会的各位blogger们能多多发表会议的情况，让我们无法参会的blogger能感受到会议的热烈气氛以及众blogger们的思想交流。 我们PostShow将作为特色blog参

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

 |  Subscribe to the comments via RSS Feed)

本故事纯属虚构，切勿对号入座

信息台

[)

广告:

Most Recent Posts

如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？)微内容及我对其的理解：结构化和人格化)网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结)wikipedia与六度间隔的“语境问题”)技术以组织者的身份驱动Web2.0)网络传播专题讲座通知)网络传播专题讲座最新信息)postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情)中文网志年会web2.0演讲ppt下载)中文网志年会3日～4日人物印象记)
商学院教育的思考与文摘)为学生得意)开放课程：网络传播专题讲座)与学生聊天记及其它杂感)讲课比赛小记)教师节)课程计划：网络传播专题讲座)感谢那些关心教育事业的人们及其它)传播学课程总结)两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea)

© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

Design based on Theme by . Powered by .
