---
title: "“广泛传播日报”闪亮登场哦～"
date: 2005-02-28 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

■ 广 泛 传 播 ■ media blog » “广泛传播日报”闪亮登场哦～


■ 广 泛 传 播 ■ media blog
首页    个人    !传播    教育    联系

	 “广泛传播日报”闪亮登场哦～

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见

      		每天早上，访问horse的blog，或者直接进入收藏夹里的“广泛传播日报”，一杯咖啡或者牛奶，开始美好的一天。

	呵呵，纯属广告！;)  “广泛传播日报”的前身是“传媒相关”新闻，现在不再手动，而是自动更新——懒了，而且免得只有“日报”，没有自己写的东西了...

	下面是说明：

	广泛传播日报是horse利用365key每日采摘传播相关主题的内容汇集而成，其内容来自horse的网络浏览、google

	此外，你也可以考虑使用365key阅读horse的365key网摘，也可以使用365key的服务

      by horse in Uncategorized on 03.02.05 @ 6:06 pm | 


随机显示文章

SIXOSIX：以杂志自娱自乐Antipaper网络广告的媒体投放策略？关于“守门人”的几点随想“广泛传播日报”闪亮登场哦～

无留言 so far

Leave a comment

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 


Search

media blogFHM杂志的个人签名档Antipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……
personal blog出租车坏了，手机丢了别死得太枯燥，看看兔子的死法环保风暴刮得起来吗？民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
Blog商业应用观察


Blogroll
24小时在线博客

Chiu Yung's web

keso·对牛乱弹琴

Topku·blog branding

WebLeOn

何轩·广告狂热者

城事印象

酒游花


syndicate

Syndicate this site



recent comments
athena: 这些东西，对我来说，一切都...horse: 我觉得“守门”对传统媒体是...ella: 其实传统媒体是不是也把内容...orchidson: 嘿嘿，不错的地方，有空到新...horse: en，我的想法也是类似tag或者分...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
