---
title: "看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？"
date: 2005-05-24 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？


■ 摩顶放踵 ■ personal blog
首页    !个人    传播    教育    联系

	 看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见  [收藏此页365key]

      		建硕兄的咖啡豆计划很不错，下面是相关文章：

咖啡豆计划

为什么做大学活动？

给咖啡豆计划的学生的信

	他的计划开展估计会扎实沉稳，应该会主要在上海开展。对于这样的计划，我很喜欢，可以参看：

两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea

	如果有机会支持一些学生的艺术活动——这是比较明确的定位，比如话剧、作品展览、DV等，还是很有利教育和社会的事情。我所在的北服附近有4所高校，而且最近发现一个很不错的地方（小仓库）很适合做小型展出和一些活动，好像租金3k/月。

	如果有“大款”，又有心情，想做公益，可以商量一起做做，大概第一次投入多一点，以后维系应该容易些，最好有两三个人免得孤单……如果没就只能等待以后了。可以留言或者email、msn联系。可赠送zhanbin.com的广告位……虽然不值钱…

	本文有效期为一个星期。

      by horse in Uncategorized on 05.24.05 @ 2:03 am | 


随机显示文章

看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？超级精彩的流水帐，不看会后悔，看了要留言水木之殇33号令：非经营性网站备案google logo

9 留言 so far

Leave a comment

	[…] [收藏此页365key]

	       		参看摩顶放踵这篇文章：看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？  	本文为rss读者准备，几天后删除    […]

By ■ 广泛传播 ■ media blog » 看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？ on 05.24.05 2:07 am 

	咳咳，估计也没有大款闲着看我blog玩儿……sigh

By horse on 05.24.05 2:10 am 

	可惜我是穷鬼……

By Rocky on 05.24.05 11:57 am 

	同上

	而且，估计富人用 blog 的 …… 不会很多的

（大款……好象有贬义的）

By 鹤 on 05.24.05 4:36 pm 

	我倒是对那个仓库很感兴趣，可以聊聊，看咖啡豆是不是可以捐赠一些资金。

By Jian Shuo Wang on 05.26.05 12:25 am 

	聊啊……我明儿都在学校。要是keso参加你们活动可以管他要我手机号

By horse on 05.26.05 12:39 am 

	idea真不错。

今天在这里已经逛了1个小时，还是想找个对我们有帮助的东西。我以后还会继续光顾你的blog的。

我的blog:http://www.donews.net/slidecat

当然想做公益找我。

By 雪浩 on 05.26.05 12:30 pm 

	詹，

me不符合你的目标对象条件，

你的msn呢？

By 大智周 on 05.28.05 12:05 am 

	已经加你msn了

By 大智周 on 05.28.05 12:07 am 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言







function StorePage()
{
        d=document;
        t=d.selection?(d.selection.type!='None'?d.selection.createRange().text:''):(d.getSelection?d.getSelection():'');
        void(keyit=window.open('http://www.365key.com/storeit.aspx?t='+escape(d.title)+'&u='+escape(d.location.href)+'&c='+escape(t),'keyit','scrollbars=no,width=475,height=575,left=75,top=20,status=no,resizable=yes'));
        keyit.focus();
}



第一次来本站？

独乐乐不如众乐乐

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 五月 2005 
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 
	 八月 2004 


Search

personal blog看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？不是boingboing，是poseshow一个有意思的专栏作家清华校长的丑与应该被舆论监督的清华书信：文字变成图像2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决人去楼空
media blogRe-Magazine：一个人的极端选择与一本杂志的极端态度Gmail容量又长！永远别删除邮件……看我blog的人有大款吗？……做做公益吧？网络广告信息的分散与聚合：搭建平台QQ也有好用的地方，有时候还不得不用《娱乐营销革命》Google和Apple的newsletter推荐：广泛传播日报

edu blog感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education尴尬的课堂自己解决问题，主动学习和研究型学习我为什么要当老师
Blog商业应用观察

Blogroll
*服装产业观察

antara·锦衣夜行

antonis·失火的枫

asiapan

keepwalking·走着

ken·从不知

maomy·游戏的人

rocky·熊走天涯

stellachin·最后

taras·秦轩的BLOG

安替博客

思维的乐趣

抽思·blog of ex.imio.us

最佳中文博客

桑林志

道德哲学评论

风烟讽喻


syndicate

Syndicate this site



recent comments
赢者网络: ※赢者网络 Win68.Com
::最新国内...大智周: 已经加你msn...大智周: 詹，
me不符合你的目标对象条...雪浩: idea真不错。
今天在这里已经...horse: 聊啊……我明儿都在学校。要...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
