---
title: "毫无约束的“权”与“钱”——厕所所长与猪肉摊主"
date: 2005-01-01 12:00:00 +0800
categories: [blog]
---


■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 毫无约束的“权”与“钱”——厕所所长与猪肉摊主

敬请在文末发表评论，留下您的意见 [javascript:StorePage()]([收藏此页365key])

“老子说不让你上厕所，就不让你上厕所，憋死你！kao，不然老子白当了厕所所长了。”

“看上你们家姑娘怎么着了，不就是要几个钱吧，老子在城里摆了这几年猪肉摊赚够了钱，给你几万，总可以了吧。”

目前，我们社会上最多的就是“厕所所长”和“猪肉摊主”，一个个都神气得不行。去年去圆明园陪父母转悠，看到在做防渗工程，感到难以理解，但是不知道问题出在哪里…前阵子这个问题已经被媒体穷打了。只是北京市委宣传部管理下的北京市媒体没有作声。自然，《新京报》就能好好发挥一下： 

其中，俞孔坚作为反对派站出来，高声叫嚷，声音十分响亮，听得人心振奋。俞博士（他员工对他的称呼）一直我都很景仰，尽管他成熟老练也善于和媒体交往，但是他在“景观”领域就和张永和在“建筑”领域一样，将这样的专门领域还原成为大众话题——事实上，景观学科和建筑学科本来就应该是大众话题，因为它和人们的日常环境是如此紧密。从里我看到的俞博士，则是一个优秀的公共知识分子，他能明确发表言论，并且倡导遗产保护和人文精神，不得不让人击节赞赏。我相信问题可以从多方面解说，也许各执一词，但是俞博士在上文里发表的所有言论我都百分百支持，而更加支持的显然是他的“公共意识”。比如：

新京报：在圆明园里，可以看到“不准采摘野花野草”的标牌；而与此同时，管理者却大规模砍伐林木，毁坏植被。这种对比很是耐人寻味。

俞孔坚：我注意到了这种现象，还拍了对比照片。为什么普通游客和老百姓连采一点儿野花野草都不允许，而管理者却可以开动多台挖掘机来搞“三光”，这与我们这个社会的性质相符吗？尊重普通人，如同尊重普通的乡土物种，这便是我倡导的足下文化与野草之美。做到这一点了，离和谐社会要求的人地关系的和谐也就不远了。

与此想到的是，现在“管理者”的“权力”太大了，即便是“圆明园”的“管理者”。在“”里面我就说过，像这些公共遗产的“管理者”只是行使“托管”的指责而已，而“圆明园”则是“公共财产”。但是这样的“管理者”就能够随意“禁止”人们接触花花草草的同时随意砍伐和毁坏整个景观。这“权”未免太大了吧？就是有这种情况，一个“厕所所长”就有权憋死你，一个圆明园的管理者就敢毁掉全中国乃至世界人民的“公共财产”。

问题出在哪里呢？因为，“权”即便是小小人物的“权”都没有任何的约束，他在自己领域内的“绝对发言权”不受任何因素限制，这样自然会导致类似事件层出不穷。“听证会”不应该变成一个搞笑的机制，变成一个维护“管理者”的机制，如果说连本来价格就60元的故宫能够“听证”以后涨价，那么“圆明园”的听证自然还有人敢不断反驳。

对于“厕所所长”，我们一定要警惕，因为这样的“厕所所长”都以为“公共厕所”是他们自家的财产，于是想憋死老百姓就憋死，着实会从底层损害整个社会。

第二类应该警惕的人群是“猪肉摊主”。看看这个图，其气势和规模兼职就是一个缩微版的南京中山陵：

的建造者就是一个“猪肉摊主”，尽管他的猪肉摊已经做得很大，自己都成了“著名民营企业家”，但是这个摊主是一个典型的卖猪肉发了小财的人，回老家看上了花花姑娘就耍流氓，占了人家的便宜以后叫嚣说“老子有钱”，于是用钱打发了姑娘和姑娘的亲人以及村干部，所以事情就没了。这个“著名民营企业家”看中了“国家森林公园”这个花花姑娘，于是采取了一模一样的方式占有了“森林公园”的清白，其原因就是有钱——整个社会都爱钱而且怕钱，于是，几张票子能塞住所有人的所有口，尤其是那有“权”的，见了票子别说清白，恨不得当婊子去死缠烂打，你说那“姑娘”能有清白吗？

环保是这个什么东西？在“厕所所长”和“猪肉摊主”的压力下，大概只能憋着尿被人玷污而已。不知道，是怎么想的，在这个缺乏对“权”和“钱”最起码约束的社会，机制和道德都没法约束它们的社会，一个个人能蹦多高？

by horse in on @ 5:33 pm | [)

随机显示文章

3 留言 so far

[#postcomment](Leave a comment)

)

)

提个小意见

在汉字的排版处理中最好不要用 斜体

这样以来 文本-读者的界面有些不够友好

会让读者很郁闷 因为汉字是不适合倾斜的

愚见 呵呵

我是从小在印刷厂长大的 

By brick) on 04.18.05 10:13 am 

)

hehe，“引用”自动变斜体，我没找到哪里可以更改:( 正在找，呵呵。

By horse) on 04.18.05 11:19 am 

)

不妨用加个淡点的底色来表示引用 呵呵

看来老外写的时候没有考虑多语言的扩展啊 xixi

By brick) on 04.18.05 8:40 pm 

)
写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML标签： 

名字 （必须）	

E-mail （必须）	

URI

你的留言

function StorePage()
{
d=document;
t=d.selection?(d.selection.type!='None'?d.selection.createRange().text:''):(d.getSelection?d.getSelection():'');
void(keyit=window.open(')+'&u='+escape(d.location.href)+'&c='+escape(t),'keyit','scrollbars=no,width=475,height=575,left=75,top=20,status=no,resizable=yes'));
keyit.focus();
}

加“摩顶放踵”到收藏夹)

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Google试水印刷媒体广告市场)“物志”不是网络杂志的标竿)（web2.06）人力资源网站的web2.0)（web2.05）与风投聊web2.0)web2.0：正在变化中的互联网（提纲稿）)雅虎牵手阿里巴巴：中小企业的网络营销巨鳄)推荐：《理解传媒经济学》)（web2.04）应用导向的技术创新)（web2.03）谁在炒作web2.0?)媒体产品的国际市场营销研究思路)

Categories

All
Uncategorized

Archives

Archives by Month
九月 2005 
八月 2005 
七月 2005 
六月 2005 
五月 2005 
四月 2005 
三月 2005 
二月 2005 
十一月 2004 
八月 2004 

Search

Blogroll
*服装产业观察)

antara·锦衣夜行)

antonis·失火的枫)

asiapan)

doubleaf)

keepwalking·走着)

ken·从不知)

maomy·游戏的人)

rocky·熊在天涯行走)

shunz·blog家园)

stellachin·最后)

superlover)

taras·秦轩的BLOG)

变态家族)

安替博客)

思维的乐趣)

抽思·blog of ex.imio.us)

最佳中文博客)

桑林志)

秦秦)

罔两问景)

道德哲学评论)

风烟讽喻)

风起叶落)

黄集伟·孤岛客)

syndicate

[)

[)

[)

[)

[) 

recent comments
biantaishabi: horse: 花小卷: 花小卷: renyang: 

Except noted, this site is licensed under a 

Powered by [wordpress.org](wordpress). Theme based on 

[)

