---
title: "▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的"
date: 2005-08-16 12:00:00 +0800
categories: [game]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » ▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的



		■ 摩顶放踵 ■ personal blog

				首页
从头阅读大小白


Bloglines

My Msn

Rojo

 博阅

重要页:

存档
留言本

分类：
					game (10)

	Uncategorized (85)


链接:
				*服装产业观察
*王正鹏·财经夜谭
Allan
antara·锦衣夜行
antonis·失火的枫
asiapan
doubleaf
gee
keepwalking·走着
ken·从不知
maomy·游戏的人
rocky·熊在天涯行走
shunz·blog家园
stellachin·最后
superlover
taras·秦轩的BLOG
伊斯哈格尔
变态家族
安替博客
思维的乐趣
抽思·blog of ex.imio.us
最佳中文博客
桑林志
秦秦
罔两问景
道德哲学评论
风烟讽喻
风起叶落
黄集伟·孤岛客

广告:




		▲小白揭发说大白记得十辈子的事情

		-->  中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年

				▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
				十一月 20, 2005 on 12:07 pm | In game | 
				“咦？大白记得以前，那你呢？记得上几辈子的事情吗？”我好奇地问小白。

	小白正害羞地支吾着，传来“光当”一声轻响。

	大白不知道从哪里跳了出来，也许碰着什么了，它轻轻弹了弹右腿，难得地提高了下音量，嚷道：“他个情痴佬，怎么会记得？有些家伙只会持续地沉迷于眼前的细枝末节，记忆力不超过三天，情感却积累了三辈子。哼哼”。

	小白嗽地几下不知道跳去哪里躲起来。只剩下大白叉腰在那里气鼓鼓的。

	“我说，大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的，你那么兔急的样子干吗啊？总不能只准你说别人，不准别人说你吧。”我很是高兴，因为从大小白相互检举相互揭发的整风活动中，我有了更多谈资。

	我坏坏地嘲笑了一阵子大白，才让它偃旗息鼓，然后我开始发扬一不怕渴二不怕苦三不怕烦的精神，追问起大白十辈子记忆的事情来。




随机推荐文章：
家乡图记1晕……得罪谁了？家乡图记3：祭祖警惕“生活是美好的.pps”强病毒强力推荐！郎咸平关于上市公司风险的讲话

3 留言 
	»

TrackBack URI

		“我很是高兴，因为从大小白相互检举相互揭发的整风活动中，我有了更多谈资。”

等待看谈资……

	留言 作者 赵磊军 — 十一月 22, 2005 #


		“我很是高兴，因为从大小白相互检举相互揭发的整风活动中，我有了更多谈资。”

等待看谈资…… 

	哈哈..又一个八卦的…

	留言 作者 树 — 十一月 22, 2005 #


		:)

	留言 作者 赵磊军 — 十一月 23, 2005 #


写留言

Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 



新闻台
生活真无趣，我要看小说：
大小白系列（原创连载）

王正鹏·财经夜谭美国人想在知识产权上与中国干一仗，中央经济会突然唱起自主创新国储局打得过国际期铜游资吗？资本家的操盘手对奕我们的同志，刘期兵陈久霖失败在预料中12月的经济风向悄悄转变，中国积极财政可能作出暗调谁敲响了报纸分类广告的丧钟？互联网搜索商

■ 书讯 ■ 卓越网

三联书店300种精选好书特价抢购

上海世纪出版集团百种好书7折封顶

人民文学出版社180种畅销获奖书75折抢

中华书局社藏精品图书75折抢

100种最畅销经管类图书

类别:所有类别图书影视/VCD/DVD音乐/CD/磁带日用/百货玩具/礼品/时尚游戏软件/硬件数码产品  关键词: 

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章
» 今日购书单» 晕……得罪谁了？» 《时尚之旅》» 雕刻时光：8年与7年» 中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
■ 摩顶放踵 ■ 最新评论
 MeetRain: 贴了自会有人点... 秦秦: 我要问你个问题，记得提醒我... horse: 呵呵，反正不需要故意点的，... MeetRain: 哈哈，看到这个题目就乐了！
... wangwenyou: 呵呵，恭喜发财... biantaishabi: 不是我啊

虽然我曾经也有过... biantaishabi: 虚痒...
今天学到了一个新词... nicaio: KESO不但算术好,而且眼力好.怎... horse: 那我虚痒成吗... keso: 7年，你痒吗？

我是在2000年1...

■ 广泛传播 ■ 最新文章如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ 最新文章商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记




Copyright © 2005 詹膑

Powered by WordPress Design based on Pool theme. ^Top^
