---
title: "什么在约束我们？（一）认知不自由"
date: 2005-01-18 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

广泛传播日报
文章

什么在约束我们？（一）认知不自由

四月 18th, 2005

我们都渴求自由，而且认为在外部存在着多样的管理和限制，从爷爷奶奶的叨唠到Great FireWall，从学校到公司。但是，约束我们的远远不止于这些。

在我看来，认知的不自由是我们头一个需要警惕的。在教育理论里面的认知学习理论中对这个问题有很多的探讨。比如，布鲁纳的认知结构学习理论认为“人的认知活动是按照一定阶段的顺序形成和发展的心理结构来进行的，这种心理结构就是认知结构。学习者通过把新的信息和以前结构的心理框架联系起来，建构自己的知识。”还有，奥苏伯尔的认知同化学习理论认为“学生能否获取新信息，主要取决于他们认知结构中已有的观念，也就是新旧知识能否达到意义的同化。有意义的学习是指符号所代表的新知识与学习者认知结构中已有的观念建立起非人为的、实质性的联系。”

这就意味着，每个人头脑里的认知结构都像一个框架一样，我们新的学习必须基于这个框架，我们会把所有新的东西纳入到现有的框架之中，根据这个框架来变形和解释新的事物。比如说，blog不就是个人主页＋bbs吗？

建构学习理论看上去要稍微积极一些。皮亚杰认为“儿童与周围环境进行互动，通过‘同化’和‘顺应’的过程，发展自己的认知结构。同化是认知结构的扩充，顺应是认知结构的改变。”威特罗克发展出自己的意见即“学习的生成过程是学生已有的知识经验（原认知结构）与从环境中主动选择和注意的信息相互作用，主动建构信息的意义的过程，学习总是要涉及学生原有的知识经验，并利用这些经验来理解和建构新的知识。”

这样的理论提供了我们建构新的框架的可能，但是仍然不得不面对我们每个人头脑中现成的框架。而人如果希望获得认知的自由，那么就需要不断和自己头脑中既有的认知结构斗争。我们有曾想到，有如此的约束吗？

Entry Filed under: 随便说说

4 Comments Add your own

1.

文邹邹  |  四月 18th, 2005 at 10:26 pm

问题在于，你总要拥有一个先入为主的所谓知识结构。而且这个结构肯定是很不完善的。所以我宁愿把它当作先天的一种条件。

2.

horse  |  四月 19th, 2005 at 6:25 pm

对～认知结构是必然存在的，而且是促进认知的，但是也可能约束认知。关键是要反过来思考自己的认知结构

3.

Aether  |  四月 23rd, 2005 at 2:29 pm

似乎又扯到康德去了……真是太远了……

4.

■ 广 泛 传 播 ■ m&hellip  |  四月 24th, 2005 at 1:46 pm

[...] 表评论，留下您的意见 [收藏此页365key]

什么在约束我们？（一）认知不自由 什么在约束我们？（二）理解不自由 什 [...]

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅

广告:

Most Recent Posts

美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
