---
title: "看一本杂志看什么？"
date: 2005-02-28 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

■ 广 泛 传 播 ■ media blog » 看一本杂志看什么？


■ 广 泛 传 播 ■ media blog
首页    个人    !传播    教育    联系

	 看一本杂志看什么？

	Uncategorized敬请在文末发表评论，留下您的意见

      		如果拿到一本新杂志，想迅速地有些较为深入的了解，并且能够给自己的工作提供借鉴，那么可以翻看翻看，从下面6个方面获得更多的信息：

	1、杂志的开本、印张、用纸等这些物质信息。

2、杂志的版权页，这里可以了解很多东西，最关键是人员构成，不同的构成体现了杂志把什么看得更重要，对编辑、记者之类的信息则经常会体现杂志的工作方式。此外还有广告经营是区域操作还是全国或者国际化操作，甚至会有发行区域等等。国内的杂志还可以了解到刊号的来源等等。

3、封面、版式、摄影图片、插图。封面重要性不必说了。版式就是杂志风格的外在体现，和摄影图片、插图一样，越来越显得重要，成为杂志“性格”的主要组成部分。

4、板块、栏目和文章风格（写法）等，以及一些辅助资讯等，其中内容很多，无法细言。通过细致分析，基本可以了解杂志的内容组成和日常采编工作，这些能体现读者定位、杂志创作能力等很多重要信息。

5、广告分析，包括广告的数量、版位、排序以及对广告所处行业、品牌的等级等可以进行细致的统计分析，从而对杂志定位和广告市场有很明了的把握，有利于认清市场或者更多竞争对手。

6、杂志的排序，通常排序都是基于一定理由，主要分为“节奏”要求（为了让翻阅不会疲劳，有起伏的节奏等）和“功能”要求（方便读者尽快找到自己需要的信息等），从而对该杂志的特性有更好的感触。

	还有补充吗？

      by horse in Uncategorized on 03.03.05 @ 11:32 pm | 


随机显示文章

Antipaper“中国人文地理”的出路……网络广告的媒体投放策略？人际传播与网络邻里看一本杂志看什么？

3 留言 so far

Leave a comment

	我看一本新杂志一般会先看看他的文章类别和风格，还有就是有哪些专栏，分别是哪些专栏作家

By Tangos on 03.04.05 11:01 am 

	嘿嘿，不错的地方，有空到新浪的blog来看看。

By orchidson on 03.04.05 10:23 pm 

	这些东西，对我来说，一切都是新的。就像是我刚开始学广告一样，因此，我只有看别人的东西来给自己积累知识，充实自己，直到可以接近他们。

By athena on 03.06.05 8:10 pm 

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML

	   名字 （必须）	

	   E-mail （必须）	

	   URI

	  你的留言









网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

广泛传播日报
日报是利用365key生成，正常情况下每日更新，该blog右侧会显示最新更新的条目。

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 三月 2005 
	 二月 2005 
	 十一月 2004 


Search

media blogFHM杂志的个人签名档Antipaper看一本杂志看什么？网络广告的媒体投放策略？“广泛传播日报”闪亮登场哦～SIXOSIX：以杂志自娱自乐“中国人文地理”的出路……
personal blog出租车坏了，手机丢了别死得太枯燥，看看兔子的死法环保风暴刮得起来吗？民工的电视剧与民工的节日hi，你今天吃的什么？身体被标价了
edu blog自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)网络学习自组织？道德教育与教育中犹疑理论课：学科语汇·理论与实践的紧密关系学生与老师在blog上的“口水仗”
Blog商业应用观察


Blogroll
24小时在线博客

Chiu Yung's web

keso·对牛乱弹琴

Topku·blog branding

WebLeOn

何轩·广告狂热者

城事印象

酒游花


syndicate

Syndicate this site



recent comments
athena: 这些东西，对我来说，一切都...horse: 我觉得“守门”对传统媒体是...ella: 其实传统媒体是不是也把内容...orchidson: 嘿嘿，不错的地方，有空到新...horse: en，我的想法也是类似tag或者分...


    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
