---
title: "互联网公司招人进行时"
date: 2005-10-13 12:00:00 +0800
categories: [随便说说]
---

欢迎在文后发表评论

重要页:

广泛传播日报
文章档案

Bloglines

My Msn

Rojo

 博阅

分类：
					互联网 (44)

	杂志 (15)

	随便说说 (54)


链接:
				*服装产业观察
*王正鹏·财经夜谭
24小时在线博客
2simple
EMediAge
flykite的无忧空间
keso=老BT+男IT
Kleiner Fisch's 广告blog
laolu
Topku·blog branding
WebLeOn
何轩·广告狂热者
信海光
吕欣欣
哈斯日志
城事印象
未完成
社会性网络研讨
酒游花

广告:



		求助，关于php与空间问题

		-->  “维基百科与开放版权”讲义与录音
				互联网公司招人进行时
				九月 29, 2005 on 10:06 pm | In 随便说说 | 
				狂多互联网公司在招人，blogbus的横戈今天贴出来：加入Blogbus的“十大理由”和“十大要求”。

	互联网……缺人啊……



		随机推荐文章：
Audacity没有保存.aup怎办？评globehr新版：职业搜索也要社会性“维基百科与开放版权”讲义与录音用户啊用户，随便说一下donewsRe-Magazine：一个人的极端选择与一本杂志的极端态度

5 留言 
	»

TrackBack URI

		可工作还是不太好找啊，555。。。

	留言 作者 zhanghe4 — 九月 30, 2005 #


		招的多是技术人才

俺们虽是计算机的，但不想搞技术

	留言 作者 唐太妃 — 九月 30, 2005 #


		特羡慕懂技术的……

	留言 作者 horse — 九月 30, 2005 #


		还有土豆。。。

	留言 作者 Ken — 九月 30, 2005 #


		现在搞技术的普遍眼高手低，所以有很多公司急着招人找不到人，却有大批的人喊着找不到工作。

	blog在做招聘的时候最重要的还是聚焦在这个blog所在圈子的相应职位，在搞IT的blog圈子找技术人员或者相关人员比较合适，但是要是找和技术无关的可能就不如传统的招聘网站。

	留言 作者 York — 十月 3, 2005 #


写留言

Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 



新闻台

王正鹏·财经夜谭◇. 岁末的一个国际玩笑，记者暗访4500亿美元收购埃克森美孚的人◇. 新浪们哄报纸的小糖豆已无诱惑，免费午餐结算结束的合约在生成中（之三）◇. 网站成为吞噬大众报纸的黑洞，回归手工化是报纸今年的重生之道（之二）◇. 大众报纸陷入广告绝境，停止网站免费转载的气候开始形成（之一）◇. 《华尔街日报》开始瘦身，在亚洲能成功吗？

■ 广泛传播 ■ 最新文章
» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
■ 广泛传播 ■ 最新评论
» bonus: Jello,near steadiest!strolled resumptions...» 天牧堂: Web2.0 (3.0?) 是一种态度

http://www...» laoyang: 原来是不了解，也是处于好奇...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» 曾登高: 上周技术关注：Visual Studio 2005 P...» flash: yahoo在中国太失败...» Danny: 列农和小野让人唏嘘。这张经...» dsfsdsd: GG不错...» ûյblog: Ϊֹϸضuuzone2.0ۺͽ...

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章◇. 新职业◇. 精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战◇. 表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止◇. 汕头街头的三多or更多◇. 拜地主爷的潮汕风俗
■ 亦言亦行 ■ 最新文章◇. 为学生得意◇. 开放课程：网络传播专题讲座◇. 与学生聊天记及其它杂感◇. 讲课比赛小记◇. 教师节




Copyright © 2005 詹膑

Powered by WordPress Design based on Pool theme. ^Top^
