---
title: "一定要点名！:)"
date: 2005-04-11 12:00:00 +0800
categories: [教育]
---

■ 亦 言 亦 行 ■ edu blog » 一定要点名！:)

	

■ 亦 言 亦 行 ■ edu blog
首页    个人    传播    !教育    联系

  
    
	 
	 一定要点名！:)
    

	
	Uncategorized
	

	         
	
      		根据去年得出的教训，当你不点名，或者想创造一个宽松的教学气氛的时候，你往往没办法得到良好的教学效果。相反，如果你凶横恶煞一点，要求严格一点，反而大家都会来上课，而且如果再对课堂纪律要求高一点，还是有机会看到全部来上课，而且大多数认真听课的情景。

	所以，尝试着这学期一开始就强调纪律，说明规则。昨天和今天的效果都不错，给两个年级上的课，都是满出勤率，除了一两个迟到的以外……或者，这样教会他们规则，对他们更有帮助，而且确实能促进学习——骗着哄着不如压迫着。

    
    
    
    
      by horse in Uncategorized on 03.03.05 @ 2:11 pm | 
    

  

随机显示文章

我为什么要当老师自己解决问题，主动学习和研究型学习blog用于班级教学的随想道德教育与教育中犹疑如何度过大学生活

3 留言 so far

 
Leave a comment

	老师其实上我们的课不用每节都点名的，不出一周的时间你应该可以认识我们所有的人，根据我的经验大家都应该比较给班主任＂面子＂所以，一般来说都会来上课的！嘿嘿！！！！

By 青苗 on 03.04.05 8:49 pm 

	好像我们班是这样的呢。呵呵。

老师，难为您了阿   

By 潘黎萍 on 03.04.05 10:16 pm 

	大家都是中国人嘛“

	嘿嘿“`

By 任我高飞 on 03.14.05 9:04 pm 

订阅此文章的留言RSS。 
	TrackBack URI

写留言

自动分行和段，email也不会显示出来，允许的HTML标签： <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	
	  
	   名字 （必须）	
	
	

	
	  
	   E-mail （必须）	

	
	  
	   URI
	

	
	  你的留言
	

	  
	

	
	  
	

	

 
 

    

  
 
 

  
  
  

  

网络害怕寂静，敬请留言或发表评论，以免惶恐不安

Categories

	All
	Uncategorized

Archives

Archives by Month
	 四月 2005 
	 三月 2005 
	 二月 2005 

  

Search

edu blog自己解决问题，主动学习和研究型学习我为什么要当老师blog用于班级教学的随想传播学课程的一些想法自己去寻找事物背后的规则如何度过大学生活一定要点名！:)
personal blog买房慎重：房产投资开撤，房价稳或下降毫无约束的“权”与“钱”——厕所所长与猪肉摊主麻雀护子悼念陈逸飞如何去掉msn messenger的广告一个月不买rihuo，这，总该没问题吧校园推荐：广泛传播日报

media blogAdobe收购Macromedia什么在约束我们？（三）新闻框架什么在约束我们？（二）理解不自由什么在约束我们？（一）认知不自由杂志内容需要“精耕细作”社会性、tag与豆瓣blog：kangri与长城
Blog商业应用观察

  

    pose中文开放课程

pose课程辅助讨论区

Blogroll
*服装产业观察

Life Growing

QIUsir

zheng

东行记

卢克资源

庄秀丽

柔韧的原乡

韦钰

 

syndicate
订阅本站

Syndicate this site

   

  

recent comments
泰流: 这位老师，能不能请教一下，...horse: hehe，我有一个朋友和瘦青蛙感...瘦青蛙: 我也在学校工作，但是来这里...龙霸天下:   老师的教诲,弟子铭记于心.充...horse: 陆老师太客气...你们的工作一...

  
    

    
    Except noted, this site is licensed under a Creative Commons License
  

Powered by wordpress. Theme based on MinimaPlus

！选择神话网络作为你的域名和虚拟空间服务商
