---
title: "求助，关于php与空间问题"
date: 2005-09-12 12:00:00 +0800
categories: [随便说说]
---
九月 29, 2005 on 7:16 pm | In 随便说说 | 

	zhanbin.com用的神话网络的空间，一直非常顺利。所以为了blogbeta.com和edubeta.com又购买了一个神话的空间问题多多……前几天又出问题，而且我无法解决。

	因为bbs.edubeta.com可以登陆，所以空间商说不是他们的问题。但是用wordpress建的几个站包括blogbeta.com，web.edubeta.com，chn.blogbeta.com等都无法登陆。数据库检查了数据都在并且如果数据库出错，会出现wordpress的出错页面。二级域名和域名都没有问题，比如web.edubeta.com的某个.rar文件仍然可以下载。所以我猜测可能是Php支持的问题。但是确实是前一天晚上还好好的，第二天就无法使用了，而空间商说没有调整或者升级php什么的。我重新安装一个新的wordpress则无法安装至上。但bbs.edubeta.com也是用的php＋mysql。

	头大，一直没有解决问题，如果有高手麻烦赐教。我msn是hizhanbin@hotmail.com。多谢。

	还有，如果更换域名并且转换到国外空间，遇到乱码和文章的链接仍然是原域名地址链接的问题，也请一并赐教……

	此外，最近太忙，耽误了一些事情，请关心blogbeta和edubeta的朋友原谅



随机推荐文章：

mimiqiao的"blog新闻链播"群组blog计划博阅释出新版，

6 留言 
	»


乱码应该是导入导出的时候出的问题, 可以参考一下这里:


虽然他说的是GB2312到UTF-8的转换, 不过仔细看一下应该能找到你的问题的解决方法. 链接则可以在导出的数据库里直接改, 反正是个文本文件, 查找替换一下就可以了, 这也是codex.wordpress.org上推荐的办法. (一时打不开, 不能提供具体的链接了.)

至于其他问题, 就只能问神话网络了...

	留言 作者 d — 九月 30, 2005 #


用记事本建一个文件(文件名如test.php)，敲上以下内容，然后把它传到虚拟主机上，运行，看看有没有什么异常。

	留言 作者 Temoo — 九月 30, 2005 #


<?php

phpinfo();

?>

	留言 作者 Temoo — 九月 30, 2005 #


抱歉，第1次代码被替换掉了又敲了1次，如果觉得碍眼可全部删掉。

	留言 作者 Temoo — 九月 30, 2005 #


可以看看codex上的帮助

http://codex.wordpress.org.nyud.net:8090/Moving_WordPress#Moving_WordPress_to_a_New_Server

	留言 作者 Tangos — 九月 30, 2005 #


“几个站包括blogbeta.com，web.edubeta.com，chn.blogbeta.com等都无法登陆”

是指无法连接还是无法login?

如果是无法连接，需要检查一下域名设置，是不是dns出问题了

要是login的问题，那只能通过代码调试查找具体原因

	留言 作者 D.J. — 十月 1, 2005 #



Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 



新闻台

王正鹏·财经夜谭◇. 岁末的一个国际玩笑，记者暗访4500亿美元收购埃克森美孚的人◇. 新浪们哄报纸的小糖豆已无诱惑，免费午餐结算结束的合约在生成中（之三）◇. 网站成为吞噬大众报纸的黑洞，回归手工化是报纸今年的重生之道（之二）◇. 大众报纸陷入广告绝境，停止网站免费转载的气候开始形成（之一）◇. 《华尔街日报》开始瘦身，在亚洲能成功吗？

» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒

» bonus: Jello,near steadiest!strolled resumptions...» 天牧堂: Web2.0 (3.0?) 是一种态度

http://www...» laoyang: 原来是不了解，也是处于好奇...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» goolge管理: Google目前开始人工干涉中文搜...» 曾登高: 上周技术关注：Visual Studio 2005 P...» flash: yahoo在中国太失败...» Danny: 列农和小野让人唏嘘。这张经...» dsfsdsd: GG不错...» ûյblog: Ϊֹϸضuuzone2.0ۺͽ...
