---
title: "QQ也有好用的地方，有时候还不得不用"
date: 2005-01-21 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

■ 广泛传播 ■ media blog » QQ也有好用的地方，有时候还不得不用
	
	
	
	
	
		

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 广泛传播 ■ media blog
 

	
		
			
			
		
	

	
		首页
		广泛传播日报
文章档案
	

	
	

		QQ也有好用的地方，有时候还不得不用

		
		   		五月 21st, 2005
   		
   		   		

			QQ被MSN打败的十大理由应该理解成为QQ的不足，这些不足有些是有办法改进的，比如用户体验，但是还有更多是无能为力的比如和系统的整合。其实比较让我不理解的是，QQ有很好的先天条件去创造和SNS有关的应用，而他们如果按照互联网用户自主时代与互联网企业的用户为王策略的思路做点什么，完全其庞大的用户群能迅速帮助QQ撑起新应用——所以，不如服务做好点。

	QQ有如此之大的用户群基础，这决定了它做什么都能立刻“放大”。除此以外，还有一些其它因素支撑QQ的未来。比如，我遇到比我小5岁和更多的年轻人对于QQ的使用实在太平常了，我是决计不会自己花钱去买Q币或者充值做点什么的，至少目前是这样，但是他们都会告诉我，你去充值啊，很容易的，拿电话打什么什么号码就成。而且你看虚拟消费能够排行榜上每日都是上百元消费甚至更多……这些人群将手机和QQ集合也非常普遍。

	还有，QQ确实开发了不少新功能，让它从某种程度上显得很“好用”。比如群组，前阵子就是我乐此不疲试用的东西，感觉很不错，方便了我做很多事情，对工作有很好的辅助。还有它还有网络硬盘，以及利用qq做远程计算机维护等等，功能十分全面，很多人能和我说上一堆。

	正如有人说的，使用它往往只需要一个理由就ok。我是因为工作原因，学生都在使用QQ，所以我从一个完全MSN且憎恶QQ的用户转到尝试重新使用QQ并且玩得很是高兴，如此之大的用户基数，使得有时候你还“不得不用”。就我这几个月的重新QQ体验来说，大概它不会再被我卸掉了……

	至少，现在QQ看起来，它已经在某些地方具有“微软”的特点了，因为庞大的用户基础，他们只需要稍微准确一点“跟进”，而不用特意创新，就能够保持某种程度的领先。

 
		Entry Filed under: 互联网

   

	8 Comments Add your own

	

	
	
	1.

	
	旧烟斗  |  五月 21st, 2005 at 1:25 pm

			短期内没人能撼动它在市场的地位。长期不敢说。技术变化太快。

		

	

	
	2.

	
	Datou  |  五月 21st, 2005 at 3:41 pm

			我什么都不说

		

	

	
	3.

	
	WebLeOn  |  五月 21st, 2005 at 5:09 pm

			还有，好的QQ号，还有星星太阳，都能满足虚荣心

		

	

	
	4.

	
	southeen  |  五月 21st, 2005 at 11:43 pm

			我觉得QQ越做越大，速度慢了不少。不过周围的人都用，好多通知都用qq，所以也不能完全丢了他。讨厌他却不得不用他。

		

	

	
	5.

	
	木犸  |  五月 22nd, 2005 at 10:37 pm

			我现在用QQ就用群以及网络硬盘的功能了。群就好像微缩了的聊天室，一群志同道合的朋友们在群里聊聊天挺不错的。

		

	

	
	6.

	
	hzm101  |  五月 25th, 2005 at 5:35 pm

			QQ也没有什么好的。其实大家不知道，Skype才是真正的好，超清晰的通话效果，比电话还要好。快去试试吧。在TOM上，你可以找得到。

		

	

	
	7.

	
	horse  |  五月 27th, 2005 at 10:22 am

			呵呵，skype还不错……

		

	

	
	8.

	
	WOLFay  |  八月 19th, 2005 at 10:10 am

			借助庞大的注册用户群和活跃用户群，QQ的确能迅速的移植放大所有适合年轻人的业务，比如眼前这个网店。但是总有些担心，除了速度越来越慢之外，那种堆砌实在令人不悦。什么都做，的确可以赚钱，但是很可能什么都做得不好。否则，天下哪有flickr和bloglines这种公司的活路？专注做se的google成功了，吃掉N个se的yahoo却越拉越远，就很说明问题。

		

	

	Leave a Comment

	
	
		

	
			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 

			
			

	  	
		

	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed

 
 

		
		

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

订阅 

Bloglines订阅

Newsgator订阅

My Msn订阅

My Yahoo订阅

Rojo订阅

gougou订阅

周博通订阅

博阅订阅
 

			
			

广告:

			

		
		

	Most Recent Posts

	
	美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere
Feedburner强化对Yahoo! Podcasts的支持
Audacity没有保存.aup怎办？
	

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

 

 

	© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
