---
title: "UUzone，不回头"
date: 2005-01-20 12:00:00 +0800
categories: [media]
---

■ 广泛传播 ■ media blog » UUzone，不回头
	
	 

	

	
	
	
	
	
	
    	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
		

	
	
		■ 广泛传播 ■ media blog
	

	
			
				
				首页

				
				
			
		
			
				
					
				
			
	
	
	
		
	

		
		

订阅 

Bloglines订阅
Newsgator订阅

My Msn订阅
My Yahoo订阅

Rojo订阅
gougou订阅
周博通订阅

 博阅订阅

重要页:

广泛传播日报
文章档案

						
分类：
				
					互联网 (52)

	杂志 (15)

	随便说说 (57)

				
			
			
						
存档文章：
				
					十一月 2005 (11)
	十月 2005 (20)
	九月 2005 (15)
	八月 2005 (7)
	七月 2005 (9)
	六月 2005 (4)
	五月 2005 (13)
	四月 2005 (18)
	三月 2005 (13)
	二月 2005 (4)
	一月 2005 (1)
	十二月 2004 (4)
	十一月 2004 (4)
				
			

			
			
链接:
				
				*服装产业观察
*王正鹏·财经夜谭
24小时在线博客
2simple
EMediAge
flykite的无忧空间
keso=老BT+男IT
Kleiner Fisch's 广告blog
laolu
Topku·blog branding
WebLeOn
何轩·广告狂热者
信海光
吕欣欣
哈斯日志
城事印象
未完成
社会性网络研讨
缘来skype
酒游花
				
			

广告:

			
		
		

		

				
			

		通告：“正在变化中的互联网”网络传播专题讲座

		-->  百万大奖与博客评选

				UUzone，不回头
				九月 20, 2005 on 1:28 am | In 互联网 | 
			
			
				某次老冒来京说见面聊聊，于是认识了，满有乐趣的人，他的blog尽管必须UUzone的帐号才能留言，我也几次不得不登陆极少使用的帐号去评论一下发表赞叹，最近最喜欢的是这篇：“水煮Web 2.0系列 (2) :城门的故事”。

	这个人的形象在我印象中生动起来却是因为前几天的聊天，他约我试用uuzone2.0，我顺便说最近看他的blog很带劲，但是对web2.0有些意见不一致。他回答说，因为他是business man，否则其“意见”就和现在的会不一样……

	关心sns、web2.0和UUzone的blogger们已经反复表达了这样的概念，就是UUzone功能太多，很多用不上，会让人摸不着北，建议功能简化或者突出核心等。Keso在升级进行时里说：推迟了一个月的UUZone 2.0，终于赶在中秋节这天开始BETA了，老冒还亲自当起了导游。新版本增强了用户定制的内容和版面，通过Ajax的使用，减少了页面刷新量。导航比过去清晰了一些，部分功能进行了合并。不过我不得不说，UUZone大量堆积功能的缺陷并未得到根本改观，用户进入UUZone，仍然要陷入各种复杂的功能导航和菜单选择中。这个意见估计很多人认同，而老冒这个business man用也说“小公司”和“小公司的机会”一边应答“小公司的机会”，一边应答了上面的意见，说“商业社会这么多年来，基本游戏规则并没有改变”，是“Go big or go home”。

	Go big已经成了UUzone的必选之路，没有归途。

	UUzone1.0的功能图颇为壮观：

UUzone2.0则偏向突出核心功能：

	但是按照老冒的介绍，一方面是beta.uuzone.com类似一个试用阶段的lab，释出目前这些功能，经过深度用户或者高级用户试用以后，将成熟的“功能”释出到正式版本，所以功能并不会减少，而且按他所说，还有大量强的功能没有释出在beta里面或者还在准备之中，并且准备再做一个sandbox.uuzone.com为Geek们准备，这意味着一个更初阶段的lab，是以，功能会不断增加、调整和强化。因此，Go big是趋势。

	“不归”也许前方是光明，我也乐于相信Go big还是有机会的，而且beta.uuzone.com看起来还是很清爽——既简约又包含了足够的资讯；功能的结合也算合理，围绕着个人的圈子交流应用；何况老冒在blog反复传达要做好服务的概念。但是我想这种big依然不能给人一种浑然一体的感觉，一致性不够高，poco和cyworld也足够big，但是可以以“娱乐”或者“青少年用户”这种方式来统一。

	或者应该是“分化”的思路？如果能将这若干功能分化开，每一个功能如blog或日程或者通讯录都有单独入口和具有独立使用的界面，也许可行，虽然会一下子掉入很多个竞争圈里，但是再基于“分化”的基础上“整合”和“互通”，也许还能有很好的优势。用户能够因为一种直接需要的功能进入uuzone，再被诱惑使用其它功能，让自己变成一个四通八达的“广场”型产品，人们能够从任何一个通路进入或者穿过，只要能够在sns这个中心交汇即可。而强大的技术实力、足够的资金支持和良好的易用性＋服务，也许让其中很多个功能产品都能够在竞争中占据前列。

	我简略试用了beta，浏览了全部功能，对需要者而言，这是个好用可用的网络产品（服务）。但是对于uuzone其中隐藏的无数细节，没法一一展开，因为我只是窥望了一下，更详细地则要看老冒带您畅游UU地带2.0。

 
							
				

			

			
				
		

随机推荐文章：
“中国人文地理”的出路……NewsGator收购NetNewsWireFHM杂志的个人签名档存照，正视听Antipaper

3 留言 
	»

订阅此文章的留言RSS。 

TrackBack URI

	
		目标用户和功能太广泛导致对每一类用户都不能足够突出特色。keso这样的IT人士和八卦娱乐的年轻一族喜欢和关心的东西永远不一样，在同一个站点体现出差异可能会比较困难。

	留言 作者 York — 九月 20, 2005 #

	

	
		谢谢horse!

	留言 作者 老冒 — 九月 21, 2005 #

	

	
		感谢horse, incomplete对uuzone 2.0 beta的宝贵意见！ 我们持续改进中~~~

	刚刚看到Incomplete的“从2.0开始起步 – 简评新版Feedsky与UUzone”一文， 文中不但指出了我们2.0中的问题，而且给出了明确的建议：UUzone2.0版的改进无疑不小，但我的迷失感却依然强烈。细想起来...

	Trackback 作者 老冒的blog — 九月 21, 2005 #

	

写留言

Name （必须）

Mail (will not be published) （必须）

Website

XHTML: <a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

			
		
				

		

新闻台
生活真无趣，我要看小说：
大小白系列（原创连载）

王正鹏·财经夜谭◇. 12月的经济风向悄悄转变，中国积极财政可能作出暗调◇. 谁敲响了报纸分类广告的丧钟？互联网搜索商◇. 呼应大西南石油通道战略,中国可用缅甸抗衡马六甲石油地位◇. 中国应给日本新干线留一点余地，以作为制衡欧洲技术的筹码◇. 中国没把日本高铁全封死，京沪线是战略筹码仍有余地

■ 书讯 ■ 卓越网

三联书店300种精选好书特价抢购

上海世纪出版集团百种好书7折封顶

人民文学出版社180种畅销获奖书75折抢

中华书局社藏精品图书75折抢

100种最畅销经管类图书

类别:所有类别图书影视/VCD/DVD音乐/CD/磁带日用/百货玩具/礼品/时尚游戏软件/硬件数码产品  关键词: 

■ 广泛传播 ■ 最新文章
» 如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？» 微内容及我对其的理解：结构化和人格化» 网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结» wikipedia与六度间隔的“语境问题”» 技术以组织者的身份驱动Web2.0» 网络传播专题讲座通知» 网络传播专题讲座最新信息» postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情» 中文网志年会web2.0演讲ppt下载» 中文网志年会3日～4日人物印象记» 关于年会演讲的ppt» 美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志» 存照，正视听» 搜索引擎功能大比拼» 讲座：web标准与用户体验» 我承认，我很郁闷，并渴望诅咒» 评globehr新版：职业搜索也要社会性» 精英写blog＝精英落草» 统计数据：Technorati描述的blogosphere» Feedburner强化对Yahoo! Podcasts的支持
■ 广泛传播 ■ 最新评论
» qm: 老师,怎么我下李明顺老师的课...» horse: 啊？怎么有欺骗嫌疑啊...» sumnny: 那么多广告，还有欺骗的嫌疑...» China Web2.0 Review » Web2.0 Wrapup: [...] Horse talked about the relation bet...» feelgood: 非常感谢詹老师的课程，使我...» horse: 暂时没有，似乎很快就会有人...» tvdotnet: 请问国内有没有Technorati这样的...» 哈哟: 哈哟，看不出来，詹老师居然...» MeetRain: 字数有限制？？？ :'(  后面写...» MeetRain: 老师：
您觉得像三联，瑞丽，...» 史叶儒檀: 门户－搜索－web2.0三个时期的...» keso: 昨日新闻 - ohmynews的一些细节

o...» horse: >>什么样的杂志才算得上是...» MeetRain: 直言不讳：
就觉得吕欣欣和郝...» MeetRain: 老师：
我想先问您几个问题，...

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章◇. 晕……得罪谁了？◇. 《时尚之旅》◇. 雕刻时光：8年与7年◇. 中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年◇. ▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的◇. ▲小白揭发说大白记得十辈子的事情◇. 请为环保记者刘鉴强投票◇. ▲兔大白说：单恋也是受虐◇. ▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生◇. ▲小白爱上归芸了
■ 亦言亦行 ■ 最新文章◇. 商学院教育的思考与文摘◇. 为学生得意◇. 开放课程：网络传播专题讲座◇. 与学生聊天记及其它杂感◇. 讲课比赛小记

	

		
		
			

			

Copyright © 2005 詹膑

Powered by WordPress Design based on Pool theme. ^Top^
