---
title: "《娱乐营销革命》"
date: 2005-01-18 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---

广泛传播日报
文章

《娱乐营销革命》

五月 18th, 2005

翻看了一下《娱乐营销革命》，我不太喜欢，不是很有趣味，因为讲的东西太多了，感觉就像走马观花……

稍微有点意思的是作者提到的“娱乐业的4C理论”，分别是content、conduit、consumption和convergence，即内容、传播渠道、消费和整合。这个4C并没有应用到后面分门类讲的东西里面，因为它的趣味在于超越了某一个门类比如电影或者游戏，而是从整个“娱乐”的角度入手，提供了一个比较好的综合视野。

在谈电影的时候，“高概念”也比较有趣，好莱坞大片也就是高概念电影大致有以下一点：

必须由著名的导演或影星领衔，或两者同时具备；

故事的情节简明清晰，一句话就可以概括；

营销主题必须单一，重复出现；

该影片应该能够与先前流行的文艺作品（包括戏剧、流行音乐等）紧密挂钩；

该影片应具备商品授权的前景。

作者也是引用的，原书对这个的讨论应该会比较充分。内容涉及一点和院线有关的，不知道过阵子有没有兴趣把自己以前做过的这方面研究捡起来。

Entry Filed under: 随便说说

1 Comment Add your own

1.

大智周  |  五月 18th, 2005 at 5:16 pm

“这个4C并没有应用到后面分门类讲的东西里面”

不知这个原因是否与翻译有关，

以前看过一点关于营销的方面的英文版本的书，

中文翻译之后作者很多的精华就不能体现出来了。

Leave a Comment

Name Required

Email Required, hidden

Url 

Comment 

Some HTML allowed:

第一次来本站？

信息台
王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅

广告:

Most Recent Posts

美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志
存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
■ 亦言亦行 ■ edu blog为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的ideaopensource、e-learning和open education

© Copyright 2005 ■ 广泛传播 ■ media blog. All rights reserved.

Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
