---
title: "书籍提供经过整理和沉淀的信息"
date: 2006-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/408.html"
category: "blog"
---

[报纸死亡了吗？——王主任小解]()[9月29日，ofblog学习沙龙：网人]()
# 书籍提供经过整理和沉淀的信息
刚才在读《美国的广告》这本书，读着就腻烦了，翻看了一下，实在找不到兴趣了。为什么呢？因为章节和段落没有细分，文章连在一起，较多的思辨，不容易抓到主旨。但书并非不好，仔细想想，大概三四年前我肯定是能看下去的，甚至可能是看得很高兴。
在过去几年主要进行网络阅读，尤其是RSS和blog内容，导致了对信息快速获取的要求。这一趋势确实不仅体现在网络上，报纸和杂志越来越强调“摘要”、“编辑提要”、“黑体字”等的重要性。甚至书籍，尤其是畅销型的营销管理书籍，也非常强调“快速阅读”和“快速获取信息”的功能，在编排上大多都会下功夫。
其实问题已经出现。当我的学生主要信息获取来自网络，论文写作也基于网络资料时，质量就会相当糟糕。由于缺乏足够的书籍阅读，不仅是文章碎片化、缺乏讨论、缺乏深入等等，甚至可能显得毫无基本的逻辑，缺乏因为A所以B的基本论述或者无法将相应论点展开。
我曾经在课堂上和他们讲过，书籍阅读是十分重要的，因为书籍是经过整理和沉淀的信息，这种“整理”和“沉淀”使得信息具有良好的质量和深度，并且都是基于一个稳定的缜密的逻辑系统来展开。
前两天和一个朋友讨论“电子书”时也涉及到相关内容，为什么一篇blog的传播效果会弱于一本电子书——后者会得到很大的下载量以及二次blog传播。我觉得最大的原因是，网络阅读已经形成了快速进入快速离开的习惯，但是电子书，人们更加相信这个内容的“优质”，因为信息经过了精心的处理和排版，仿佛它的质量和价值就自然提高了，从而产生了收藏、阅读和传播的欲望。
如何更好的获取信息是我一直在思考的问题，前阵子曾写过一组讨论互联网的文章
* [信息的生产、获取、组织与呈现（上）]()
* [信息的生产、获取、组织与呈现（中）]()
* [信息的生产、获取、组织与呈现（下）]()
如有可能，我会将这系列讨论继续下去。总之，至少我是遇到问题了，不仅今天的经历让我觉得我阅读能力正在下降。或许应该尝试解决自己的问题。
September 26, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “书籍提供经过整理和沉淀的信息”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
* [时光漂流]( "View the entire comment by 时光漂流"): 看起来不错。开始转向传统行业了...
* [柠檬哥]( "View the entire comment by 柠檬哥"): 如果以一种宏观的角度去看整个人类...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
* [[秦轩] 关于Z]()
* [[] 智窗以及民间话语权]()
* [[禇移风] 穿越一座城市]()
* [[王正鹏] G20全球分权大会 我们遇到了半个世纪的机遇]()
