---
title: "支持彭宇最好的方式是继续做一个好人"
date: 2006-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/400.html"
category: "blog"
---

[免费，收费，免费大容量，收费，免费无限容量]()[互联网创业的成本没那么低]()
# 支持彭宇最好的方式是继续做一个好人
[公权良心被狼吃掉了]()，并不意味着每个人都应该把良心都自己埋葬掉。所以[老罗]()写了这么一段：
> 和我意料中的一样，各个论坛上又有很多脆弱的人在回帖中说，“这个社会，千万别做好人！”，“活该，让你做好事！记住，好人不长命，坏蛋活千年”，“天啊，太可怕了，我发誓以后再也不做好事了”… …
> 
> 每次看到类似的反应，我都会很讨厌，讨厌这些脆弱的人，我希望这些对做一个好人毫不坚定的家伙们自己偷偷放弃（如果一定要），而不是蹦出来告诉大家“我放弃了！我不干了！我不想再做好人了！我成熟了！你也成熟吧！”可想而知，他们还会把他们的孩子教育成和他们一样的货色。
这是一个很重要的提示。我和毕业生也会这么说：你们肯定要学会人际关系的，也肯定要吃几次亏的，这是必然，希望你们主动去学习和适应，但是请务必记住，保持你们的善良。
其实彭宇这个故事小说里常有这个套路。我就在网上的那些连载小说里看过类似的片段，一个大学生帮一个被撞的老奶奶，结果被老奶奶和她儿子讹上了，这个大学生的父亲过来劈头盖脸就是一巴掌，“叫你做什么好人！”自然，最让这个大学生伤心的显然还是后者。
差不多的时间，我还看到另外一个故事，开始很俗套的，一个“傻子”坐公共汽车，对售货员说没钱买票，于是被催下车，傻子就从破布袋扯出一堆“美元”，于是几个托要来“换钱”，1:1兑换。但是，旁边一个毫无心机善良的小姑娘站出来了，说，这是一百块钱，拿去买车票和回家，把布袋里的钱收好。于是，傻子和托儿们都傻眼了，熟悉这帮骗子的售票员和司机也愣住了。
这个剧情真的让人觉得很奇妙。当然要俗套的煽情一下，这个“傻子”下车之后，就跟伙伴们分道扬镳了，原因是他心里想，“这个社会还是有好人”。
请原谅我将这么套路的故事讲出来。支持彭宇最好的方式还是继续做好人，告诉更多的人，相互帮助才是我们这个社会的正常清理。
September 12, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “支持彭宇最好的方式是继续做一个好人”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [qgamvesyd]( "View the entire comment by qgamvesyd"): He told me you fucken loser. His eye. carmen elec...
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
