---
title: "庆祝地铁5号线开通，新地铁票制票价很不错"
date: 2006-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/413.html"
category: "blog"
---

[国际聋人节，DeafChina.com正式上线]()[网人：从上网到织网]()
# 庆祝地铁5号线开通，新地铁票制票价很不错
昨天地铁5号线正式开通，本来打算试一下，结果不小心过站了。我住在回龙观，上班在芍药居附近，13号线和5号线都有相应的站，走到办公室时间差不多。
今天早上，快8点到城铁13号线回龙观站，正是拥挤的点，按照往常经验是过了立水桥站是需要人贴人挤在一起的。于是打算在立水桥站下，转5号线，试试新鲜，觉得应该不会太挤。结果下车的时候发现，上车的人远远比下车的少——很多人和我一样下了车，汇成人流要去倒5号线。于是我就转身从前面的门又回13号线这趟城铁了，过北苑，上车人也比平常要少——估计很多人都转成去立水桥倒5号线了…最后到芍药居时，一直都较往常宽松，人和人之间尚能留下些许缝隙。
庆祝地铁5号线开通，确实方便了出行。
此外，随着5号线开通，北京地铁城铁系统采用了新的票制票价，2元钱，不管倒多少次，算是十分便宜了。此外，以前城铁进出都需要刷卡，影响了时间，在进出口处通常会拥挤，而现在改成仅进站刷卡，效率提高很多。 赞一个。 
October 8, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
12 Responses to “庆祝地铁5号线开通，新地铁票制票价很不错”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
最新文章
* [8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)]( "8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :\)")
* [咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐]( "咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐")
* [一大早收到的生日礼物：我的花园 :)]( "一大早收到的生日礼物：我的花园 :\)")
* [咖啡馆装修进展]( "咖啡馆装修进展")
* [SaaS让互联网变成软件的平台]( "SaaS让互联网变成软件的平台")
* [咖啡馆装修进行时]( "咖啡馆装修进行时")
* [Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代]( "Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代")
* [Blog营销引发组织变革？]( "Blog营销引发组织变革？")
* [这把打红桃主，有反草花的没有？]( "这把打红桃主，有反草花的没有？")
* [最近在玩奇遇社区…]( "最近在玩奇遇社区…")
最新评论
* [caevol]( "View the entire comment by caevol"): 这就要开学啦！ 之前要赶过去看看！...
* [home owners flood insurance]( "View the entire comment by home owners flood insurance"): home owners flood insurance... revocation?experi...
* [in home business insurance rate]( "View the entire comment by in home business insurance rate"): in home business insurance rate... nebula chatea...
* [buy house insurance]( "View the entire comment by buy house insurance"): buy house insurance... matings Caucasians?Elvis ...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): 呵呵，欢迎红枣酸奶 …… 特色要来...
* [红枣酸奶]( "View the entire comment by 红枣酸奶"): 默默订阅了你blog这么久 看了这么久...
* [vincent]( "View the entire comment by vincent"): NETVIBES的开发者“准标准平台”，就...
* [vincent]( "View the entire comment by vincent"): yaawa？目前看来只是个聚合网站，不...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): to yang：可...
* [yang]( "View the entire comment by yang"): 可以无限上网...
[O..F..Blog最新文章]()
### 
* [[李雪琴] 孩子喜欢的玩具什么样？]()
* [[秦轩] 再次推荐阿里]()
* [[秦轩] 全世界最屌的人之一穆哈默德·阿里]()
* [[李雪琴] 开学第一课，关于知识守护生命]()
* [[王正鹏] A股的伪全球化症候]()
* [[秦轩] 这鸡蛋真难吃。（转）]()
* [[禇移风] BlogBus的四不像与商业之路]()
* [[秦轩] 还是不会说假话的中国人]()
* [[沈伯韩] 这里不是乔治亚之【一入哥里】]()
* [[王正鹏] 做一个全球化的小农，是我们的商业与文化理想]()
