---
title: "API从网站中解放出来，也许会带来web3.0"
date: 2006-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/420.html"
category: "blog"
---

[将那些繁琐和烦恼转变为平和快乐]()[模糊世界：虚拟与现实的混搭]()
# API从网站中解放出来，也许会带来web3.0
Tags: [API](), [Facebook](), [Google](), [Netvibes](), [OpenSocial](), [web3.0]() 
最近互联网上最火爆的事情就是[FaceBook]()和[Google OpenSocial]()，除了前者估值150亿美金和后者给我们提供了一个“大牌公司着急上火”的故事以外，让人最为激动的是，禁锢在某个网站架构里的“API”似乎松动了，放佛要解放出来，自成一体，变成整个web的一个基本件了。
第一届中文网志年会的时候，就有人问：你觉得什么是web3.0？我说不知道，如果一定要想象一下的话，应该是数据更自由的流通，API的应用正在帮助我们让网站的数据更好地流向整个网络，也许API的广泛应用会给我们带来web3.0。
RSS和blog为我们带来了web2.0，当个体凸显出来以后，个体的关联就成了需要解决的问题，所以web2.0的世界里，微内容和SNS担纲主角。与此同时，让自己变得“分散”，成为很多网站的核心架构或者推广手段，这样的例子不胜枚举，最为经典的案例自然是Delicious和Flickr或者是豆瓣和客齐集——这样的分散方式比较多的以widget方式或API方式实现。Flickr催生过很有有趣味的站点。
弊病是，基于API的站点很难敢于大投入进行商业运营——API更合适网站之间的合作。因为回到整个web，API依附于某个站点，所以新的站点对API站点也具有一定程度的依附性。
RSS协议从某种角度而言能够将内容自有地流向各个站点（同样，因为这种流动的自由性带来了国内门户对RSS尤其评论的RSS缺乏良好支持）。
Facebook是相当勇敢的。由于SNS将会是整个互联网的基础架构，所以用户需要疲于在所有的应用站点去重新建立关系，而Facebook**现成的关系描述** 则可能帮助其它的站点更好架构自己的SNS应用——SNS可以集中，但应用却可以分散，这样也恰好是最高效和资源浪费最小的。
Google的OpenSocial虽然缺乏足够大量的现成关系，但是却更加彻底地走向了Facebook展现出来的远景，因为OpenSocial一开始就提供完全独立的API，使其从某个具体的站点中解放出来——它只是提供一个互通的可能，恰好是这种可能性展现出一个更加特别的网络远景，闪烁着未来主义的光芒。
[Netvibes]()正在做新的开发计划，向所有的Widget开发者提供一个“**准** 标准平台”，它希望整合诸如Yahoo widgets，Google widgets，Vista&Mac widgets，blog widgets和手机类似维信的widgets的API接口为一体，开发者只要针对其中任何一个widget平台做widget开发，就能很方便地转化到其它widget平台。在这里同样，API经过整合以后，从某种角度而言成为了独立体，成为了多个widget平台的中心连接点——虽然未必彻底自由，但至少翻身解放了。
或许，API的独立运动如果当真如火如荼，就真能给我们描述出一派web3.0的景象，站点之间平等的信息互通、数据流动成为现实，这样能够给互联网带来更大程度的生产力和解放力。
November 5, 2007 | Filed Under [传媒]( "View all posts in 传媒")
Tags: [API](), [Facebook](), [Google](), [Netvibes](), [OpenSocial](), [web3.0]() 
#  “API从网站中解放出来，也许会带来web3.0”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [qgamvesyd]( "View the entire comment by qgamvesyd"): He told me you fucken loser. His eye. carmen elec...
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
