---
title: "报纸死亡了吗？——王主任小解"
date: 2006-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/407.html"
category: "blog"
---

[ofblog沙龙小记与我们想要做什么]()[书籍提供经过整理和沉淀的信息]()
# 报纸死亡了吗？——王主任小解
[OFBLOG]()总编室主任[王正鹏]()老师在[ofblog沙龙]()上的[演讲ppt释出了]()。非常遗憾没有录音。看完ppt，我想还是需要稍微讲解一下，越俎代庖了。
王老师ppt第二页讨论是谁提出了“报纸死亡”这个议题，并且介绍了“**报纸的两次死亡** ”，前者强调的是组织和精神层面，后者强调的传播甚至经济层面。他着重探讨的是后者，并且以“**万历2004年** ”标题党方式吸引大家目光——变革是必须的，而且必须“**分离** ”，必须提出“**互联网战略** ”。
为了解释这种必须性，王老师先讲了四点问题，是**传播方式、经济模式、长尾理论和web2.0** 驱动了这场变革，新闻行业必须面对。
那么如何面对呢？王老师接着讲了四点对策即四条通往未来（其实是当下）的路径：**汇流、联合、互动、进化** ——继麦克卢汉之下的王老师也采用了这些古怪术语。但是这四条路径确实值得认真参考。
最后，王老师认为我们将进入“**信息共产主义** ”，并且极大肯定了blog和blogger在其中将发挥的作用，事实上，我认为“**从小册子到blog** ”基本就是讲的[ofblog]()为什么需要存在。
前面其实给出的是新闻业的方向，先锋保守派王老师最后想回答“那报纸本身” 呢？他认为“**艺术化生产** ”是方向，**社论** 和**副刊** 是方向。看上去，他想找机会专门再讲“艺术化生产”这个话题。
September 23, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
8 Responses to “报纸死亡了吗？——王主任小解”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [又是新年目标]( "又是新年目标")
* [我们都对2009有那么多期待]( "我们都对2009有那么多期待")
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
最新评论
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 您老辛苦了！有啥要帮忙的招呼着;-...
* [lvxinxin]( "View the entire comment by lvxinxin"): 您老又是一句话博客，还不如直接twit...
* [邓骏]( "View the entire comment by 邓骏"): 老班长，发福不少，2009年多注意身体...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 抱歉发错了，是另外一个blog 祝福...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 我始终买不起苹果的东东，不管有多...
* [ch.kaola]( "View the entire comment by ch.kaola"): 新年快...
* [元氏森林]( "View the entire comment by 元氏森林"): 那只是因为世界太五彩缤纷，所以我...
* [nicaio]( "View the entire comment by nicaio"): 2009将会是不平凡的一年。。...
* [froons]( "View the entire comment by froons"): 新年...
* [文兄]( "View the entire comment by 文兄"): 詹Sir，注意休息：...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[李劳] Magazine Cover]()
* [[沈伯韩] 四只手的背后]()
* [[禇移风] 过节：团聚和爬山]()
* [[李雪琴] 辣妈是怎样炼成的（1）：推动摇篮的那双手改变未来]()
* [[] 这一代中国企业家的命运]()
* [[] 最全球化的隐私]()
* [[王正鹏] 俄罗斯阴暗的国家主义 巴尔干森森的冷气局势]()
* [[李雪琴] 无字的并非全是天书]()
* [[禇移风] 旁观察：体育运动品类店的消费体验]()
* [[李雪琴] 孩子，说出你的感觉来]()
