---
title: "这两日无法访问的原因"
date: 2006-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/404.html"
category: "blog"
---

[中国互联网创新该怎么整啊？]()[iPod是个特殊产品类别，流行得益于iTunes]()
# 这两日无法访问的原因
hi，all，抱歉这两日无法访问，原因是我在dreamhost的空间放的东西太多了，导致运转超负荷，被停掉了一些东西，才能恢复正常。
如果你有比dreamhost更好的国外空间商推荐，非常感谢。
最近这几日忙得十分跳脚，琐事缠身。但是昨天中午抽空赶去参加了同学的婚礼，美丽的笑容让人觉得生活还是应当好好珍惜。
祝各位生活中充满笑容，同样，我要脸皮厚厚地笑对麻烦琐事 ……
September 16, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
2 Responses to “这两日无法访问的原因”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [《感动中国》最让我“感动”的]( "《感动中国》最让我“感动”的")
* [又是新年目标]( "又是新年目标")
* [我们都对2009有那么多期待]( "我们都对2009有那么多期待")
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
最新评论
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @maomy 嗯，“感动”应该加上引号来...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 听你描述这一幕，我对两个孩子的感...
* [froons]( "View the entire comment by froons"): 有同...
* [annie]( "View the entire comment by annie"): 等待更多的人有人情味...
* [安妮]( "View the entire comment by 安妮"): 祝生意兴隆，发财...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 您老辛苦了！有啥要帮忙的招呼着;-...
* [lvxinxin]( "View the entire comment by lvxinxin"): 您老又是一句话博客，还不如直接twit...
* [邓骏]( "View the entire comment by 邓骏"): 老班长，发福不少，2009年多注意身体...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 抱歉发错了，是另外一个blog 祝福...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 我始终买不起苹果的东东，不管有多...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[老沙] 用通知防止裁员，用计生证防止创业]()
* [[老沙] 财政支出是中国政府的隐私？]()
* [[李劳] 2009年2月10日凌晨的新闻门户站点]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]冬麦青青的旧居]()
* [[沈伯韩] 运动的痕迹]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]没有痕迹的调谢]()
* [[沈伯韩] Timing]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]关亭的光阴]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]谁人夜静祈祷]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]珍守之梦]()
