---
title: "互联网创业的成本没那么低"
date: 2006-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/402.html"
category: "blog"
---

[支持彭宇最好的方式是继续做一个好人]()[中国互联网创新该怎么整啊？]()
# 互联网创业的成本没那么低
必须得说，互联网创业的成本越来越高了……依然很多人抱着这是一个“低门槛”的事情，这是因为很多传统生意，成本已经很容易计算，而且机会不多、竞争激烈，更甚的是对于年轻人来说，其中的关系、规则不是容易解决的问题。
但今天的互联网已经不是1998年的互联网也不是2003年的互联网。**首先** ，行业已经存在很多巨头，某个明确的商业模式之下必然是多家激烈竞争的格局，既有的关系网络已经比较成熟也形成了潜在的规则。从这个角度来说，互联网已经变得和传统行业一样，有些暗里的门道和磕绊了。新进入者不再是垦荒，而是要寻找狭缝了。好消息是，狭缝倒是随处皆是。
**其次** ，互联网的用户成本已经非常高了。我们不再面临网民高速增长的时代，甚至新网民的习惯一开始就被腾讯、新浪、盛大等圈定。在绝大部分网民都有既定的上网习惯和时间分配的状况下，发展用户意味着对站点本身的稳定性、易用性、功能性等等都提出了较高要求，同样，营销（不管是精细化、口碑、稳健扩张型还是大投入、轰动事件型）预算的额度也和网民高速增长的时代完全不同。没有用户，哪里来网站的持续发展？可惜的是，让用户失望的行为比比皆是。
**第三** ，初创网站的起步和前景相对局促已经是公认的事实了。最好的天使投资其实是拥有业内经验的个人，但是前期国内IT和互联网第一波热潮，拥有足够多钱且抽身而出的人的数量太少，这使得最核心的天使人群没有形成。同样，初创企业又缺乏收购、营收以及其它能提供足够投资回报的方式给投资人。这使得，互联网创业开始就要面临严峻的状态。
**第四** ，机会成本挺高。无论如何，互联网已经是个庞大的产业和一定的发展历史了，对于很多人尤其是中高职位或者优秀的技术人员来说，创业的机会成本非常可观。这同时也意味着，创业的人力成本逐渐增高。
对于没有足够互联网从业经验的人来说，成本会更高。因为互联网已经在过去数年的发展之中，形成了一个相当“专业”的领域，那些认为自己挟传统经验可以汹涌进入的人一定会在起步不久就发现，自己原来也挺容易发懵的。甚至那些在互联网打滚一两年、两三年，也不要轻易说，这事咱也能做。
**我不认为大量的互联网创业是一件好事情，因为确实带来了太多的浪费，不仅仅是浪费钱，而且浪费了不少人的青春和机会。**
September 13, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
9 Responses to “互联网创业的成本没那么低”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
* [时光漂流]( "View the entire comment by 时光漂流"): 看起来不错。开始转向传统行业了...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
