---
title: "ofblog沙龙小记与我们想要做什么"
date: 2006-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/406.html"
category: "blog"
---

[iPod是个特殊产品类别，流行得益于iTunes]()[报纸死亡了吗？——王主任小解]()
# ofblog沙龙小记与我们想要做什么
[王正鹏]()非常严肃地做完了演讲，然后我们去小饭馆吃饭。[ofblog]()的沙龙下半场开始了……被打趣的先是“老师”二字，大家说这是一个“稳妥”的叫法，于是我就讲了记得不是很确切的冯小刚书里的段子：他年轻的时候和王朔练习“拍马”，在相当长的一段时间里，见人就夸逢人就捧，基本人人都被拍到，其中手法之一就是管谁都叫“老师”。惟有刘震云老师比较自持，基本不被他们的拍马影响，最后王朔感慨地说，还是刘老师厉害，其他人都如何如何，惟有刘老师的马拍不上……于是，刘老师露出了得意的笑容……
所以，管人叫“老师”，已经不知道是尊重还是讽刺了，有时候是个稳妥的叫法，有时候则是很好的打趣方式。
接下来，大家说“专家”这词也被“讽刺化”了，想起水木清华bbs上常有抬杠：“你才是专家，你们全家都是专家”。在[吴青松]()看来，专家已经是“狭隘”，“对其它一无所知”的代表。
“主任”二字也是类似。水木上照样有“你才是主任，你们全家都是主任”的抬杠法子。吴青松说他们以前三个人去外拍，当地人管他叫“吴记者”，管抗机器的叫“某摄影”，剩下一个人不知道什么身份，于是大家很亲热的叫“某主任”……大概叫人主任，也是稳妥客气，没人会不高兴。我爸是一个普通公务员，去农村也是，村干部都管他叫主任来着。
基于恶搞的精神，我们决定先拿最为严肃的王正鹏当作对象来尝试。但是究竟应该叫他主任还是老师还是专家，大家意见不一。大概，讨论媒体的时候，他应该是继麦克卢汉以来的王老师；讨论财经的时候，他应该是（ofblog）首席财经专家；当然，介绍他身份也可以说是ofblog总编室主任——在听说搜狐也有这个部门和编制的时候，大家一直认为ofblog也应该有一个。
至于上半场王老师的精彩演讲，以后当真应该找时机，让他公开演讲。去英国读书之前，他就开始了基于工作产生的相关思考，在英国一年则就相关主题做了深入研究，如今整理出来，至少是自成体系，我是相当信服的。
对于ofblog是一个怎样的群体，总应该给个说法。[魏武挥]()对我们有个描述，认为“这个站点的聚焦点在于‘传媒’，特别是新媒体”，此外“从人文角度看，后两者则更有一些意义，精英倾向也更强。你可以看看OFBLOG的作者简介即可感受到那种极重的精英沙龙气质”。基本全中。
我的想法曾经在两篇文章里有过解释，分别是
* [关于blogbeta，postshow，ofblog与blog network]()
* [Mashup Media？Mix & Match]()
简单的说，我觉得互联网能够解决很多问题，但是在它替代报纸成为主流媒体和信息渠道之后，“公共领域”的严肃话题很难被关注到，所以应该有个东西比如ofblog可以尝试一下。但是因为加入的人都有一定“媒体”背景，于是话题变得“新媒体化”了。
在[OFBLOG是什么流派?]( "Permanent Link to OFBLOG是什么流派?")里面，王正鹏给了一个这样的提法：
> 在一个后大众文化时代,思想上的大信仰渐渐会化成为为小小的图腾崇拜与部落生存，OFBLOG正是这样一个部落，**OFBLOG是后大众文化时代研究的一个小小部落。**
吴青松有其它看法，他的想法是：
> 今天引起思想激荡的源动力不是社会的动荡，也不是体制的沿革，而是一波史无前例的大融合潮流：技术与艺术的大融合，文化与商业的大融合，传媒与受众的大融 合，它让我们越来越看不懂这个世界，越来越在“经验死亡”的无助中迷失，如果有可能，ofblog作为超脱商业功利目的存在的民间学术沙龙，应当为人们读 懂这个时代作出自己应有的贡献，哪怕仅仅是微薄之力。
我们曾经讨论过很多问题，虽然有些集中在“媒体”，但是我们是想通过“媒体”来关照社会，还是有机会走到一个“公共”价值层面上。
所以，在我看来，这三种想法是接近和共通的，大概是不同的和开放的表述而已。
我们的小沙龙会继续，比如[郑治]()打算讲讲“[新技术的冲击]()” ，[王瑞斌]()讲讲“[虚拟世界]()”。我们先磨砺争论一下，在合适的时候，我想，这些演讲能够让更多人分享。
其它相关文章：
* 王正鹏：[2006第一期和讯博客沙龙举行，北京传媒人纵论精英博客]( "Permanent Link to 2006第一期和讯博客沙龙举行，北京传媒人纵论精英博客")
* 王正鹏：[和讯博客沙龙第二期话题，博客正在成为报纸信源]( "Permanent Link to 和讯博客沙龙第二期话题，博客正在成为报纸信源")
* 王正鹏：[OFBLOG是什么流派?]( "Permanent Link to OFBLOG是什么流派?")
* 王正鹏：[OFblog第N次沙龙记:从报纸的死亡到艺术化生产]( "Permanent Link to OFblog第N次沙龙记:从报纸的死亡到艺术化生产")
* 吴青松：[ofblog沙龙：从“报纸死亡了吗”到“艺术化生产”]( "Permanent Link to ofblog沙龙：从“报纸死亡了吗”到“艺术化生产”")
* 郑治：[ofblog沙龙的话语权]( "Permanent Link to ofblog沙龙的话语权")
* 李雪琴：[我的ofblog历程]( "Permanent Link to 我的ofblog历程")
* 朱开云：[“艺术化生产”的部落沙龙]()
September 19, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
2 Responses to “ofblog沙龙小记与我们想要做什么”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
最新文章
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
* [让网络来得更生猛吧！]( "让网络来得更生猛吧！")
* [中国式危机公关四原则]( "中国式危机公关四原则")
* [三鹿禽兽]( "三鹿禽兽")
* [8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)]( "8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :\)")
* [咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐]( "咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐")
* [一大早收到的生日礼物：我的花园 :)]( "一大早收到的生日礼物：我的花园 :\)")
* [咖啡馆装修进展]( "咖啡馆装修进展")
最新评论
* [门外看]( "View the entire comment by 门外看"): "不讲对错，只讲大小，不如让蚂蚁去...
* [what is occasional driver on ins policy]( "View the entire comment by what is occasional driver on ins policy"): what is occasional driver on ins policy... reins...
* [california cheap car insurance]( "View the entire comment by california cheap car insurance"): california cheap car insurance... Woodberry rent...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): 大图不大啊…...
* [Ecko]( "View the entire comment by Ecko"): 现在可以再加上1291次列车曹大和事件...
* [束]( "View the entire comment by 束"): 奇遇花园那个地图页面中的地图有个...
* [linfavourite]( "View the entire comment by linfavourite"): 呵呵，马上去订...
* [猪头]( "View the entire comment by 猪头"): 这就去订...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 嘿嘿，搬板凳等着看啦;-...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 要重新订Feed了...
[O..F..Blog最新文章]()
### 
* [[王正鹏] 自由资本主义的历史已经终结]()
* [[王正鹏] 雷曼破产，中国看得见的教训！]()
* [[秦轩] 一日兼广告一则]()
* [[] 从天而降的民族自豪感]()
* [[沈伯韩] 阿斯特拉罕·河流与宗教]()
* [[秦轩] 回到德黑兰]()
* [[老沙] 美国救市，中国救美国]()
* [[禇移风] 选择餐馆：路边店和社区店]()
* [[禇移风] 后街商业:互动和个性]()
* [[秦轩] 到德黑兰了]()
