---
title: "北京正是落雪时"
date: 2007-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/430.html"
category: "blog"
---

[blogbus五周年]()[blogbus与乌镇]()
# 北京正是落雪时
朋友在深圳开了一个咖啡馆，叫中场咖啡。上上个周末专门过去看他，捧捧场，聊聊天，见了发小，高中同学和初中同学，去深圳大学的小湖边坐了一下。很简单的两天。
上个周末blogbus五周年，先去了上海，再去了乌镇，在小巷子里来回溜达，看阳光、流水。也是简单的两天。
回到北京，次日就是一场中雪，北京变得洁白起来。
来来往往，心情变得轻松好多。2007年就要结束了，2008年是新的一年旅程。
December 12, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “北京正是落雪时”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
最新评论
* [图谋不轨]( "View the entire comment by 图谋不轨"): 哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈...
* [stupid77]( "View the entire comment by stupid77"): 可惜，太晚知道這個消息.....
* [wshh]( "View the entire comment by wshh"): 恩，大宋律法第一条，杀人者...
* [门外看]( "View the entire comment by 门外看"): 指定这些法律的人一早就说过，法，...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 小道消息传，律师全都被“打过招呼...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 这个政府是谁的政府，我们看得越来...
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[禇移风] 购物中心营销：手机会员催生新变革]()
* [[禇移风] 寒流和消费客流]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
