---
title: "小快乐、小虚荣"
date: 2007-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/432.html"
category: "blog"
---

[blogbus与乌镇]()[丰乳肥臀是一种罪过]()
# 小快乐、小虚荣
Tags: [虚荣](), [快乐]() 
在乌镇时，有些特别的小快乐。
比如喝鸡汤的时候，土鸡简单一炖，口味和小时候在老家里的鸡汤一样，是以特别好喝。
比如米酒，和以前家里做的以及在街头吃的口感一样，是那种有比较多米，同时酸酸的——各地“米酒”、“酒酿”都自有风味，但是小时候的口味还是最好的。臭干子也不错。
还有一种糖，不记得名字了，两根小棍搅起一个球，然后走在路上，一边变着戏法拉来搅去，一边添一下或吃上一口。小学放学经常会几分钱地买一点，多一分钱糖也会多一点，开始比较软，颜色也略深，搅着糖就变白了也黏稠了。我一般来不及搅到变白就吃下去了。这次在乌镇上碰到，买了5块钱的，只有一点点，但是搅起来觉得有特别的小小快乐。
还在街上一个买竹制品的地方买了几个竹篾编的簸箕，也是小时候家里常用的东西，但是北京没有碰到过有卖。
怀旧是制造快乐的很好方式。人因此开始老了？记得十年前离开家乡的时候，似乎十分木然，没有特别的情绪。
周六参加一个小活动，怎么压也难压抑住心里的那一点点小小的虚荣感带来的快乐。
人还是挺有意思的，七情六欲，说复杂也复杂，说简单其实也很简单。
December 17, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
Tags: [虚荣](), [快乐]() 
# Comments
8 Responses to “小快乐、小虚荣”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
最新评论
* [图谋不轨]( "View the entire comment by 图谋不轨"): 哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈...
* [stupid77]( "View the entire comment by stupid77"): 可惜，太晚知道這個消息.....
* [wshh]( "View the entire comment by wshh"): 恩，大宋律法第一条，杀人者...
* [门外看]( "View the entire comment by 门外看"): 指定这些法律的人一早就说过，法，...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 小道消息传，律师全都被“打过招呼...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 这个政府是谁的政府，我们看得越来...
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[禇移风] 购物中心营销：手机会员催生新变革]()
* [[禇移风] 寒流和消费客流]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
