---
title: "ofblog学习沙龙3：虚拟世界与互联网的未来"
date: 2007-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/421.html"
category: "blog"
---

[模糊世界：虚拟与现实的混搭]()[关于ofblog沙龙与ofblog新媒体BT沙龙]()
# ofblog学习沙龙3：虚拟世界与互联网的未来
Tags: [虚拟世界](), [ofblog沙龙](), [学习沙龙]() 
总结的工作总是被延迟，新的事情又要来了，所以赶忙着完成[上一次ofblog沙龙]()的心得。这次学习沙龙的主题是：虚拟世界与互联网的未来；演讲者是[王瑞斌]()，地点是[novoking]()的办公室。
演讲内容十分精彩，虚拟王对内容研究得恨透，而且为大家准备了非常充足的视听材料。但由于是头次扩大性的学习沙龙，来的朋友比较多，因此演讲结束后的讨论无法集中和深入，算是此次ofblog学习沙龙得到的经验——学习沙龙需要控制人数才能有更好的效果。
演讲内容参考：[本次演讲的PPT]()，内容较多图片。
相关讨论列表：
* [我决定在虚拟世界买一块地]( "Permanent Link: 我决定在虚拟世界买一块地")
* [向虚拟世界艺术化迁移，NOVOKING中国第一步(3)]( "Permanent Link: 向虚拟世界艺术化迁移，NOVOKING中国第一步\(3\)")
* [向虚拟世界艺术化迁移，NOVOKING中国第一步(2)]( "Permanent Link: 向虚拟世界艺术化迁移，NOVOKING中国第一步\(2\)")
* [向虚拟世界艺术化迁移，NOVOKING中国第一步(1)]( "Permanent Link: 向虚拟世界艺术化迁移，NOVOKING中国第一步\(1\)")
* [虚拟世界如何成为终极媒介？]( "Permanent Link: 虚拟世界如何成为终极媒介？")
* [“虚拟世界SNS”的使用成本]()
* [本土化secondlife会流行，关键是何时？何地]()
* [Second Life、Novoking是用来满足什么欲望的？]( "Permanent link to Second Life、Novoking是用来满足什么欲望的？")
* [向虚拟世界迁移]()
* [模糊世界：虚拟与现实的混搭]()
November 8, 2007 | Filed Under [传媒]( "View all posts in 传媒")
Tags: [虚拟世界](), [ofblog沙龙](), [学习沙龙]() 
# Comments
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
最新文章
* [8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)]( "8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :\)")
* [咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐]( "咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐")
* [一大早收到的生日礼物：我的花园 :)]( "一大早收到的生日礼物：我的花园 :\)")
* [咖啡馆装修进展]( "咖啡馆装修进展")
* [SaaS让互联网变成软件的平台]( "SaaS让互联网变成软件的平台")
* [咖啡馆装修进行时]( "咖啡馆装修进行时")
* [Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代]( "Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代")
* [Blog营销引发组织变革？]( "Blog营销引发组织变革？")
* [这把打红桃主，有反草花的没有？]( "这把打红桃主，有反草花的没有？")
* [最近在玩奇遇社区…]( "最近在玩奇遇社区…")
最新评论
* [caevol]( "View the entire comment by caevol"): 这就要开学啦！ 之前要赶过去看看！...
* [home owners flood insurance]( "View the entire comment by home owners flood insurance"): home owners flood insurance... revocation?experi...
* [in home business insurance rate]( "View the entire comment by in home business insurance rate"): in home business insurance rate... nebula chatea...
* [buy house insurance]( "View the entire comment by buy house insurance"): buy house insurance... matings Caucasians?Elvis ...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): 呵呵，欢迎红枣酸奶 …… 特色要来...
* [红枣酸奶]( "View the entire comment by 红枣酸奶"): 默默
