---
title: "书籍提供经过整理和沉淀的信息"
date: 2007-09-26 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/408"
---

书籍提供经过整理和沉淀的信息 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
报纸死亡了吗？——王主任小解9月29日，ofblog学习沙龙：网人
书籍提供经过整理和沉淀的信息
刚才在读《美国的广告》这本书，读着就腻烦了，翻看了一下，实在找不到兴趣了。为什么呢？因为章节和段落没有细分，文章连在一起，较多的思辨，不容易抓到主旨。但书并非不好，仔细想想，大概三四年前我肯定是能看下去的，甚至可能是看得很高兴。
在过去几年主要进行网络阅读，尤其是RSS和blog内容，导致了对信息快速获取的要求。这一趋势确实不仅体现在网络上，报纸和杂志越来越强调“摘要”、“编辑提要”、“黑体字”等的重要性。甚至书籍，尤其是畅销型的营销管理书籍，也非常强调“快速阅读”和“快速获取信息”的功能，在编排上大多都会下功夫。
其实问题已经出现。当我的学生主要信息获取来自网络，论文写作也基于网络资料时，质量就会相当糟糕。由于缺乏足够的书籍阅读，不仅是文章碎片化、缺乏讨论、缺乏深入等等，甚至可能显得毫无基本的逻辑，缺乏因为A所以B的基本论述或者无法将相应论点展开。
我曾经在课堂上和他们讲过，书籍阅读是十分重要的，因为书籍是经过整理和沉淀的信息，这种“整理”和“沉淀”使得信息具有良好的质量和深度，并且都是基于一个稳定的缜密的逻辑系统来展开。
前两天和一个朋友讨论“电子书”时也涉及到相关内容，为什么一篇blog的传播效果会弱于一本电子书——后者会得到很大的下载量以及二次blog传播。我觉得最大的原因是，网络阅读已经形成了快速进入快速离开的习惯，但是电子书，人们更加相信这个内容的“优质”，因为信息经过了精心的处理和排版，仿佛它的质量和价值就自然提高了，从而产生了收藏、阅读和传播的欲望。
如何更好的获取信息是我一直在思考的问题，前阵子曾写过一组讨论互联网的文章
信息的生产、获取、组织与呈现（上）
信息的生产、获取、组织与呈现（中）
信息的生产、获取、组织与呈现（下）
如有可能，我会将这系列讨论继续下去。总之，至少我是遇到问题了，不仅今天的经历让我觉得我阅读能力正在下降。或许应该尝试解决自己的问题。
September 26, 2007 | Filed Under 个人文集
Comments
5 Responses to “书籍提供经过整理和沉淀的信息”
lovelock on
September 27th, 2007
我觉得快速进入快速离开给了网络阅读一种传统阅读无法提供的快感，以至于离开网络再回到书本的时候会很焦虑，因为书本的阅读连绵不绝无始无终。
ya on
September 27th, 2007
上大学的时候真没听进去您的话，太混。读研究生才知道很多书不得不读……
M on
October 8th, 2007
您好，我是译言的M，我和其他几位译者最近正在策划一个PDF格式电子书分享平台。我从商业角度对这个平台进行了分析，想听听您对这个平台的看法。这里是地址 
非常感谢！
horse on
October 8th, 2007
hehe，看过那个，不错，和安步当车也聊过。整理过后的信息给人的印象是不一样，导致阅读态度和传播也会不一样，挺好的，可以试试。
想象吉软糖：教育你的未来 » Blog Archive » 草莓周刊的教育文摘 on
February 25th, 2008
[…] 书籍提供经过整理和沉淀的信息 ，但是网络的冲击下，传统出版物，例如报纸，浅薄且没有记忆的媒介呢？ […]
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
最新评论
豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和... johnny: this is my cellphone nomber ,i intereste ... 重庆人才网: 我是一直在关注了老大哥... horse: @束 今儿没过来... 束: ... caiwangqin: I'll in guangzhou tomorrow afternoon... oxygen: 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天... pin: 讶异于你对南京的评价，在这个城市... 时光漂流: 看起来不错。开始转向传统行业了... 柠檬哥: 如果以一种宏观的角度去看整个人类...
O..F..Blog最新文章
[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”[] 司徒雷登重回中国[沈伯韩] 冰上节奏[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激[秦轩] 关于Z[] 智窗以及民间话语权[禇移风] 穿越一座城市[王正鹏] G20全球分权大会 我们遇到了半个世纪的机遇
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
