---
title: "亦言亦行"
date: 2007-08-26 12:00:00 +0800
categories: [教育杂感]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://edu.zhanbin.com/"
---

window.RufflePlayer=window.RufflePlayer||{};window.RufflePlayer.config={"autoplay":"on","unmuteOverlay":"hidden","showSwfDownload":true};
__wm.init("http://web.archive.org/web");
__wm.wombat("http://edu.zhanbin.com/","20071025141610","http://web.archive.org/","web","https://web-static.archive.org/_static/",
"1193321770");
亦言亦行
function grin(tag) {
tag = " " + tag + " ";
var myField;
if (document.getElementById('content') && document.getElementById('content').type == 'textarea') {
myField = document.getElementById('content');
}
else if (document.getElementById('comment') && document.getElementById('comment').type == 'textarea') {
myField = document.getElementById('comment');
}
else {
return false;
}
if (document.selection) {
myField.focus();
sel = document.selection.createRange();
sel.text = tag;
myField.focus();
}
else if (myField.selectionStart || myField.selectionStart == '0') {
var startPos = myField.selectionStart;
var endPos = myField.selectionEnd;
var cursorPos = endPos;
myField.value = myField.value.substring(0, startPos)
+ tag
+ myField.value.substring(endPos, myField.value.length);
cursorPos += tag.length;
myField.focus();
myField.selectionStart = cursorPos;
myField.selectionEnd = cursorPos;
}
else {
myField.value += tag;
myField.focus();
}
}
首页
欢迎光临
最近文章
那把钥匙在哪里？
重开“亦言亦行”
目录
教育杂感
档案
August 2007
July 2007
链接
任悦·1416教室
管理
Login
那把钥匙在哪里？
我带双学位的几个学生，读的是新媒体与动画专业，学的内容主要是制作动画，这已经是一个很新的专业了，他们有很强的老师队伍在教学，因此各个素质不错，但是还是得客观说，一个新专业自然是需要很长一段时间才能成熟起来的（或者在这个多变的时代已经很难“成熟”了）。
在去微软做实习学生一段时间之后，他们喜欢上了新的领域：交互体验，包括网络交互界面，用户体验等内容，网上讨论一般放在UI或者UE之下。但是，这个专业更加崭新，但是他们中间有人已经义无反顾地要去从事这个行业了。这让我想起一个经典的视频内容。
Youtube上有个一个教育的未来（Did you know？）的视频，有英文版，十分热门。这里面说了这样一个预测，即“2010年的最需求的10个专业，在2004年还未产生，因此我们的老师必须教学生毕业后投入现在还不存在的工作”。我相信，这是事实。
我有一个朋友做一个很有前途的项目，让我帮他找个人去做三维动画人物的衣服设计，显然这是没有现成专业的，最佳的期望是这个人懂服装设计、photoshop和3DMax。此外，有些学生毕业后要去从事网络营销相关的工作，这个领域正在采取的操作是远远领先课堂教学的。
那么，对于我们的教学来说，这把钥匙在什么地方？
August 26, 2007 | Filed Under 教育杂感 | Leave a Comment
重开“亦言亦行”
重开亦言亦行。
我原来zhanbin.com下有三个blog，“personal·摩顶放锺”是关于个人生活的，“media·广泛传播”是关于网络、传媒等内容，“edu·亦言亦行”是关于教育的。在2005年被无良空间服务商神话网络弄丢原来的zhanbin.com站点数据之后，“edu·亦言亦行”就被停掉了，因为更新不多，而且我发现，如果按照原来那样继续写，虽然是在分享自己教学感受，但效果却似乎类似自我标榜，得到一些学生的表扬性回馈而沾沾自喜。只会偶尔出现一些激烈声音。
这并不是我想要的东西。
重新开“亦言亦行”是因为在当老师过程中，颇多失望和颇多疑惑，时常在斗争。
我是从大一就开始思考大学教育的，高中的时候看过当时的华中理工大学大搞“人文教育”，请了些人文学者开讲座，辑成书，看得人热血澎湃，志向高远。结果凑巧我在清华读的是中文系，就要在清华这种工科学校承担“复兴人文”的责任，于是关乎大学教育、人文教育等等的话题一直萦绕。此外，图书馆里那些如何学习的书籍也让当时的我颇有兴趣。2000年9月开始在《科学时报·大学周刊》，从“旁观”的角度又重新回到这个主题，增加了更多内容，比如教育经济、职业教育、产学研、就业等等。
这些对于我今天的职业老师来说，起到的作用微乎其微。我还是处于困惑之中。
也许，大学应该培养什么样的人才是所有问题的核心，自然，从我的角度来看，经历了所谓“人文教育”的洗礼，读过几本书，自以为有些知识分子情怀，是希望学生能够多读书，激扬情怀，有底蕴，有关怀。所学应该宽泛，应该懂得理论，或者至少，在大学里学会思考。
但是，在最近几年的相关讨论中，“应用型”和“职业教育”一直是一个热门内容，相关的东西我之前略有考虑，而北服就是一个“培养应用型人才”的地方。由于社会的快速变化与激烈竞争，让“应用型人才”变得十分迫切，这种迫切不仅体现在客观社会现实上，也体现在学生的期盼和要求之上。
在我看来，我面临的教学状况似乎是两头不靠。前者自不待说，仅仅“应用型”就可望不可及。真正的应用，需要和社会保持一个紧密的联系，目前的教学体制来看，学校和社会和企业的关联离有效的互动还差之甚远——在一个密集竞争、频繁跳槽的状况下，企业和社会承担更多的教育责任可望不可及。此外，课程的设置、单个课程的内容要想实现真正的实用，也都无法企及。更何况，对于现在的社会职业分类的细密、模糊以及大量的新行业和老行业新状况，“应用型人才”基本上都无法被企业“应用”。
社会的变化是需要教育应变的。前景也许会出现在互联网上。知识的高度网络化以及学习的社区化等等趋势，似乎都映射在互联网上，相应的产品和观念隐隐约约在描绘一个新的图谱。这会是一个交织的状态，多元、渐进、复杂。
重开亦言亦行。我试图参与到变化其中。此外我希望解决自己的疑惑，找到自己的方法，同时经常督促自己做好最起码应该做到的。
July 25, 2007 | Filed Under 教育杂感 | 1 Comment
最新文章
那把钥匙在哪里？
重开“亦言亦行”
text
fjakjg
ajfkdajk
text
Copyright © 2007 亦言亦行 • Powered by WordPress.
