---
title: "天涯又遇人肉搜索"
date: 2007-06-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/455.html"
category: "blog"
---

[Life Stream：为什么我们都成了暴露癖和窥视癖]()[一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤]()
# 天涯又遇人肉搜索
Tags: [隐私权](), [天涯](), [人肉搜索]() 
宅男[keso]()今天在海内分享了一个天涯的帖子：[[八卦江湖]我是剛開店的賣家，想請教各位我是不是遇到騙子了]()，十分精彩有趣，值得翻看一下，大意是一个淘宝卖家怀疑自己被骗，于是在天涯发帖征询，无数网友帮忙，直至人肉搜索找到骗子，并使其被迫做出反应。
keso分享时的留言如下：
> 这个故事告诉我们：1. 庶民的正义感真的可能成事。2. 天涯上有大量闲的蛋疼的人，他们就是“天涯的脊梁”。3. 像淘宝这样的平台，确实可能成为骗子的天堂，尤其是针对那些新手。4. 人和人之间越来越难以建立信任了，交易的基础已经从信任变成了不信任。5. 你看完了整个故事，自己总结吧。
我的总结是：行骗的成本越来越高，会让越来越多的人学会按正确的方法做事情。所以，还是得感谢网络。不然，“周老虎”就成功了，“杨莹”也成功了。
这又和[之前这篇文章]()讨论到的“隐私观念”有关，这次在“正义旗帜”下的隐私曝光行为究竟是否合法不得而知，但更多的事件放在一起，就不仅在挑战隐私观念，更可能要直接挑战“隐私权”。
March 7, 2008 | Filed Under [传媒]( "View all posts in 传媒")
Tags: [隐私权](), [天涯](), [人肉搜索]() 
#  “天涯又遇人肉搜索”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [我们都对2009有那么多期待]( "我们都对2009有那么多期待")
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
最新评论
* [邓骏]( "View the entire comment by 邓骏"): 老班长，发福不少，2009年多注意身体...
* [www pokerplaza com]( "View the entire comment by www pokerplaza com"): www pokerplaza com... Sabbathize Muzo explosive,...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 抱歉发错了，是另外一个blog 祝福...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 我始终买不起苹果的东东，不管有多...
* [ch.kaola]( "View the entire comment by ch.kaola"): 新年快...
* [元氏森林]( "View the entire comment by 元氏森林"): 那只是因为世界太五彩缤纷，所以我...
* [nicaio]( "View the entire comment by nicaio"): 2009将会是不平凡的一年。。...
* [froons]( "View the entire comment by froons"): 新年...
* [文兄]( "View the entire comment by 文兄"): 詹Sir，注意休息：...
* [年会的零碎印象 | 半亩塘闲话]( "View the entire comment by 年会的零碎印象 | 半亩塘闲话"): [...] 会场的临时更换（27日下午才决...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[沈伯韩] 四只手的背后]()
* [[禇移风] 过节：团聚和爬山]()
* [[李雪琴] 辣妈是怎样炼成的（1）：推动摇篮的那双手改变未来]()
* [[] 这一代中国企业家的命运]()
* [[] 最全球化的隐私]()
* [[王正鹏] 俄罗斯阴暗的国家主义 巴尔干森森的冷气局势]()
* [[李雪琴] 无字的并非全是天书]()
* [[禇移风] 旁观察：体育运动品类店的消费体验]()
* [[李雪琴] 孩子，说出你的感觉来]()
* [[王正鹏] 警惕1930代式全球化倒退]()
