---
title: "天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾"
date: 2007-06-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/449.html"
category: "blog"
---

[blog与橙色关怀]()[样板戏的全称是“革命样板戏”，是文革灾难的标记。拜托了！]()
# 天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾
最近才发现，动脑子想问题是件很累的事情。这里只是零散记录一点想法。
雪灾一起，往npo2的google group里发了一个帖子，问“民间NPO有参与雪灾的么？或者有什么途径可以参与么？”，想了解是否有办法。结果没有回音。这里有多种情况，一是确实很难参与，二是或许现在的草根NPO还没法将目光放到这里。但问题是，“官方公益”不知道为什么这次反应比预期的慢很多，记得以前灾情发生后，很快就会有捐款的通知下达，或许，放假和过年了？NPO是个庞大的系统，这个社会的自发的、补充的结构如果缺失，情形就会像现在这样糟糕。
另外一个很快想到的就是，因为对政治现状的反感，会导致很多年轻人避开雪灾这一话题，处于旁观的位置。是以，我想，这对那些过度的“自由主义” 是一个检验。毕竟这主要是天灾。每个人都不能无动于衷。这个时候，批评的立场未必比得过积极有所作为。所以，[魔派]()在写[中国童话]()时，我还说和雪灾关联“有些牵强，是为了批评而批评”，只是他列举的例子让人无言得很。同样，[秦轩]()采取了行动，而他也描述了很多“人祸”，[百姓苦]()这篇帖子很是到位。
[ofblog]()倡议“[橙色关怀]()”，也有人表示这事情很“无聊”，但是我想，大家彼此有不同的“作为”方式，而且每个人选择的“作为”方式和自己背后的关注问题、价值等相关。
这件事情被[新京报]()放大了一下，一些社区网加入了，那些同在社区里留京过年的朋友大概可以一起年饭或者团拜了。
雪灾不知道会放大很多事情还是会抹平很多事情。最近最大的感受，就是，以中央台为代表的陈词滥调并不可怕，但是真实的信息和图片如果不能出现，那倒是很可怕的状况，我们总是缺乏一个真实图景去观照世界。
February 1, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
最新评论
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 先放下苛责，需要帮助的人太多太多...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 我绝对是精神病。自从07年的4月26日...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 这让我想起了中国最著名的一篇纪实...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 太累了...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 继续搞活动吧，呵呵...
* [宇蠢]( "View the entire comment by 宇蠢"): 已经，懒得，辩解和表达...
* [猪头]( "View the entire comment by 猪头"): 应该找个方式释放一下自己，推荐户...
* [lyoe]( "View the entire comment by lyoe"): 每个人都会有低...
* [Src]( "View the entire comment by Src"): 我发现詹膑老师最近心情不太好，和...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气]()
* [[秦轩] 贝鲁特往事]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版]()
* [[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！]()
* [[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七]()
* [[老沙] 年度金句]()
* [[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙]()
* [[秦轩] 琐事如屁说]()
* [[王正鹏] 2009的中国经济 乱云飞渡仍从容]()
* [[秦轩] 转载：零八宪章]()
