---
title: "blogbus与乌镇"
date: 2007-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/431.html"
category: "blog"
---

[北京正是落雪时]()[小快乐、小虚荣]()
# blogbus与乌镇
Tags: [blog](), [blogbus](), [乌镇]() 
**一、blogbus**
上个周末[blogbus]()五周年，和乌镇西栅大街共同举办了“博动生活，心动乌镇”的庆典活动，谢横戈之邀让我享受了两日的乌镇闲暇。当然，也就应该写上这篇blog 
朋友和学生让推荐“一个写blog的地方”时，我一般都会推荐blogbus，这是国内BSP中我最为喜欢的。上海是个好地方，而在上海做网站，抓住相对高端一点的白领人群是个不错的选择。从某种角度而言，我认为国内视频分享站中土豆的价值最好，不仅因为原创多，而且它在白领人群尤其是上海的这类人群中有良好的知名度——在上海广告、营销领域的活跃使得土豆有较多的机会。同样，blogbus也有类似的特点，这样，blogbus在过去两年内尝试的基于blog口碑的整合营销传播能够进行较好的尝试，并且得到客户的认可——乌镇之行也是这种“整合营销传播”的结果。
除此以外，让我较有感触的是，不同的网站会有自己的“气场”，或者说“文化氛围”，使得它会吸引不同的人群，因此，这个角度来说，blogbus和豆瓣又有一些共同的基因，带着一点文化、小资的气息。
**二、乌镇 西栅大街**
[]() []()
[]() []()
[]() []()
应该说，我们只是停留在乌镇的西栅大街，也许未必是完全的乌镇，至少听说东栅大街就和西栅不太一样，那里住着人，是基于现存的生活形态发展起来的。但是西栅不一样，这里将居民完全迁出，变成了一个封闭式的旅游经典。
在这种保护性的旅游开发中，一直都有各种争论。从某种角度来说，我喜欢那些基于原有生活形态发展起来的东西，因为这种保留了时间、记忆和更多的生活细节，而这种记忆又是在不断演化，有新的人住进来，有旧的人离开，也有继续生活下去的——但这往往只是理想，比如丽江的外来停留者已经太多，原有的生活形态还是被硬生生打断了，插入者行程了规模，可能就替代了原有的生活形态，这样，和历史、人文、生活的很多部分就会消失。新旧能够有机结合相安无事的案例实在太少。
从这个角度来说，西栅完全迁出人以后，进行部分保护修缮，然后仿造原有形态进行一部分改造、再建，也不失为一种模式。更好的描述方式是，这像是一个以“乌镇生活”为主题的主题公园。尽管总有一点点的期望完美，但是对于现在的西栅大街我依然很喜欢。我没有参加blogbus的两次研讨会，而是将时间打发在这小巷子里、小桥上或者某个角落，依然能感受到时间流逝，依然能够体悟。在一些有着阳光，水边的，老式建筑里，发发呆。人生是个美好的事情。
因此，西栅大街是个很好的休闲地，仿古的“乌镇民宿”里其实是很舒服的宾馆标准间，正好适合我们这样叶公好龙者，仅仅需要想象历史即可，而生活依然在现代设施里。是以，人还是得有钱，这样三五好友，去上一个星期，或各自闲呆，或聚在一起喝茶喝酒，滋味十足——那钱不易得，那志趣如此相投的好友恐怕也不是易得的。
**三、blogger**
除了blogbus和乌镇，那些具体的人更让这趟旅行非常愉快。感谢blogbus的林强，遇到一个这样朴实、认真的人，是一件意外和宝贵的事情。以人为镜，如果时间能够洗去那些难以避免的世故习气，我也许能更好一点。遇到一些从来没看过其blog的blogger——blogbus是个好地方，藏着很多灵气十足的人。我不写名字了，也许你们凑巧看到时会知道就是你们自己，比如那个南京来的，还有一路上碰到几次而且游船时一起的两位，偶然相遇，大家简简单单地分享行程和快乐，是种莫大的享受。
另外很感谢blogbus在安排晚宴席位的时候，我有幸和blogbus的若干位[“长老”]()们同席。陌生人多的时候我是不善言辞得很的，但是我在细细打量你们每一个人——我也不一一数你们的ID了，期盼天下blogger诸是友朋，十分希望结交诸位。哇塞，真的，这些长老们都好有才啊，每个人脸上都洋溢着一种淡淡的幸福或者坚定，让我益发相信，认真在写blog的人都是这个社会最好的那部分。
是以，顺便感谢blog。同时也希望blogbus走好，能为这样一些优秀的blogger提供服务，原则上来说，是你们莫大的荣幸。是以，应引以为使命，而非简单的生意。
**四、……**
[横戈]()、[魏武挥]()两位同学，俺这“软文”够生动和煽情吧。
December 16, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集"), [传媒]( "View all posts in 传媒")
Tags: [blog](), [blogbus](), [乌镇]() 
#  “blogbus与乌镇”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
* [时光漂流]( "View the entire comment by 时光漂流"): 看起来不错。开始转向传统行业了...
* [柠檬哥]( "View the entire comment by 柠檬哥"): 如果以一种宏观的角度去看整个人类...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
* [[秦轩] 关于Z]()
* [[] 智窗以及民间话语权]()
* [[禇移风] 穿越一座城市]()
