---
title: "谈不谈政治？怎么谈政治？"
date: 2007-06-01
source: "http://zhanbin.com/blog/446.html"
category: "blog"
---

[ofblog新blogger：禇移风]()[雪灾]()
# 谈不谈政治？怎么谈政治？
这是两个问题。都没有答案。
突然出现了一个《[互联网视听节目服务管理规定]()》，[郑治]()老师立马就得研究政治了。在此之前的ofblog沙龙，我们则时常在讨论具体问题时绕不开“政治”，也时有争论，掉入“自由主义”阵营的[秦轩]()老师则常振振有词，要给大家讲一下政治。于是，上个周日，在[王正鹏]()老师强烈推荐的情有独钟咖啡馆，ofblog沙龙上演，我等听秦轩讲政治。
和互联网的主流方式一样，“解构”是一种力量。题目初定为“秦轩讲政治——从深入到浅出” ；经大家提示，这个题目够黄不够暴力，于是改为“从强行深入到缓缓浅出”；又觉得与互联网不够紧密，于是改为“政治2.0与网民散步（无码）”；再于是，“无码”被当作一个不错的词，来冠名秦轩老师以后的沙龙。
这个过程，当真相当符合互联网的特点。
沙龙讨论现场十分热烈，出乎意料，同样，大家的判断也并不一致，对于互联网影响政治的乐观程度也颇有不同。对于我而言，能有一群人在这样一个下午，对政治的基本话题能如此讨论，似乎这个小局面能折射出一个大趋势；讨论结束后一周，竟然没有一篇blog帖子回顾此次沙龙，似乎这个小状况也颇能反映出现状的窘迫？
有趣得很啊。
January 25, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
10 Responses to “谈不谈政治？怎么谈政治？”
# Leave a Reply
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
最新文章
* [送桌椅 :)]( "送桌椅 :\)")
* [这把打红桃主，有反草花的没有？]( "这把打红桃主，有反草花的没有？")
* [最近在玩奇遇社区…]( "最近在玩奇遇社区…")
* [blog媒体向飞蛾们高举火把]( "blog媒体向飞蛾们高举火把")
* [愚人节新闻：QEEYU.com]( "愚人节新闻：QEEYU.com")
* [光线传媒和光线影业（下）]( "光线传媒和光线影业（下）")
* [光线传媒和光线影业（上）]( "光线传媒和光线影业（上）")
* [SNS，让人很忙]( "SNS，让人很忙")
* [一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤]( "一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤")
* [天涯又遇人肉搜索]( "天涯又遇人肉搜索")
最新评论
* [herock]( "View the entire comment by herock"): 为什么不卖掉呢，呵...
* [hehe]( "View the entire comment by hehe"): 知识分子总是在面对自己人的时候太...
* [猪头]( "View the entire comment by 猪头"): 这么好！赞一...
* [wangshi]( "View the entire comment by wangshi"): 詹老师好！ 我来学习了，北京匆匆...
* [cherri's friend]( "View the entire comment by cherri's friend"): 我是看cherri的blog中推薦你寫的東西才...
* [木生火烤研院 | 藏在語言里]( "View the entire comment by 木生火烤研院 | 藏在語言里"): [...] 瞧一瞧看一看了啊，我经常跟大...
* [郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 如何从偏见中发现真相]( "View the entire comment by 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 如何从偏见中发现真相"): [...] 本篇是“当地球人都不可靠，...
* [etta]( "View the entire comment by etta"): 生活就是这么让人无奈的事情！现实...
* [小戴]( "View the entire comment by 小戴"): 好文章，出来支持一下...
* [郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 当地球人都不可靠，我们怎样发现真相？]( "View the entire comment by 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 当地球人都不可靠，我们怎样发现真相？"): [...] 悲哀的事实是，我们只看见想看...
[O..F..Blog最新文章]()
### 
* [[李雪琴] 祈福，为孩子们！]()
* [[郑治] 我灾难深重的祖国...]()
* [[李劳] 阅读的未来好好的——【读写网络】之一]()
* [[王正鹏] 粮食产自制度而非土地,自由主义并没有失败]()
* [[禇移风] 祈祷！四川汶川特大地震]()
* [[老沙] 介绍一款强悍的腰包——arc'teryx(始祖鸟)的Q10]()
* [[王正鹏] 舰队街在1986年死亡，自由主义中兴英国报业（9）]()
* [[禇移风] 解读零售业：购物中心运营管理]()
* [[秦轩] 感谢网易网友]()
* [[沈伯韩] 胜利日]()
