---
title: "普京兔与基里连科兔"
date: 2007-06-01
source: "http://zhanbin.com/blog/443.html"
category: "blog"
---

[lisa simpson的莫名忧愁]()[我想说一句：我完全支持杨帆老师！]()
# 普京兔与基里连科兔
Tags: [越狱兔子](), [动画片](), [普京兔与基里连科兔的监狱生活]() 
《[你丫闭嘴]()》是个很有意思的越狱片，看完它之后看《[越狱兔子]()》，实在忍不住将之联系起来，两个完全不同性格的人在一起，会产生很多有趣的故事。
我是第二次看《越狱兔子》，[Yan]()第一次看，她喜欢得不能，看完后就接着再看一遍，[心情]()好得不行。次日又看一遍，还说了一段很让我戚戚的分析，就是我们每个人其实都或多或少是那只白痴兔子（普京兔），但又或多或少希望成为那只暴力兔子（基里连科兔）。
我觉得《越狱兔子》能够这么广泛的传播，首先是时间短，它是典型的网络快餐型小视频，非常合适网络、手机等方式传播，每集一分多钟；第二是够弱智够简单，符合现在年轻人接受习惯；第三是幽默方式是在年轻人的动画接受经验之内，所以比较能有会心一笑的感觉；第四，它的音乐处理非常不错；最后，它的节奏够快。
只是，不管将《越狱兔子》放在什么角度分析，都变得无趣了，而我们决定去学普京兔那样傻乎乎的随简单曲子跳来跳去的时候，我们似乎找到乐趣了，然后还都很白痴地“ho”，“ho”，“ho”……
ho！ho！ho！
January 7, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
Tags: [越狱兔子](), [动画片](), [普京兔与基里连科兔的监狱生活]() 
#  “普京兔与基里连科兔”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
* [时光漂流]( "View the entire comment by 时光漂流"): 看起来不错。开始转向传统行业了...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
