---
title: "新媒体？我所不理解的“新媒体” : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2007-11-15 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/424"
---


新媒体？我所不理解的“新媒体” : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
关于ofblog沙龙与ofblog新媒体BT沙龙做自己喜欢做的事情
新媒体？我所不理解的“新媒体”
Tags: ofblog, ofblog沙龙, 新媒体
ofblog新媒体BT沙龙的第一期是“我所理解的‘新媒体’”，犹豫不知如何下笔。
分众算是新媒体嘛？城铁13号线的电视、保利剧院门口和北京站的大显示屏、出租车背后的小电视屏幕算是新媒体嘛？厕所小便池上面的小方框算是新媒体嘛？在多个大学内树一些广告牌算是新媒体吗？
越来越多的打着“新媒体”旗号的事物出现，而广告公司的媒体采购部门或者专业的媒介采购公司要拿出更多的时间听各种新媒体做推介。
我的blog是新媒体吗？ofblog是新媒体吗？SecondLife是新媒体？Gmail是新媒体吗？Facebook是新媒体？
随着自媒体、社交网络等“媒体概念”的出现，“新媒体”已经遍地开花。
Internet刚兴起时，或者再加上无线通信，“新媒体”是个很有意思的概念，它能够形成自己的内涵和外延，能够作为一个专有词汇，在学术论文或者口头传播中有一个相对确切的位置。但是，今天，这个位置变得游移不定，web2.0推动的“新媒体”和无处不在的显示器屏幕推动的“新媒体”是完全不同的所指。
如果一定要基于上述宏大的场景下讨论“我所理解的新媒体”，我认为这样五个词将有所帮助。
信息。媒体需要承载信息，而不同媒体提供了不同的信息生产方式、信息组织方式、信息呈现方式。参考：信息的生产、获取、组织与呈现（上）、信息的生产、获取、组织与呈现（中）、信息的生产、获取、组织与呈现（下）。
屏幕。iphone正在成为特别的屏幕，而ipod系列也是屏幕，PSP也是屏幕，加上无尽的手机屏幕甚至相机屏幕，我们随身携带着各种个样的屏幕。同样，在行进中，还有户外屏幕、写字楼屏幕、电梯屏幕、出租车屏幕、地铁屏幕…… 我们在家里和办公室里还有更为重要的电视机屏幕和电脑显示器屏幕。这些屏幕位置和大小产生了非常多的puzzle，决定了人们的观看方式或者使用（参与）方式，决定了内容的形态，甚至带来人际关系、社会交往的变化。而且，屏幕的独特性在于，当互联网、通信网和电视网之间的互通使得各种屏幕展现的内容能够挪移，当内容生产需要面对多个屏幕多个渠道输出才能有最大化的收益时，屏幕在这个发展之中的阶段，对整个宏大的媒体场景起着决定作用。
广告。能提供新的广告形式和方法的就是新媒体，这已经快要成为潜在的共识了。因此分众成为了最大的民营媒体，因此Google把每一个页面当作媒体，因此Gmail旁边的广告让我们的私人信件成为了媒体，因此银行的服务电话里充满了自己的广告信息，因此厕所和人体都成了媒体。广告是最有效地媒体分析器，因为它已经提供了一整套方法，比如CPM，比如价格，比如效果监测，比如精准营销……这样带着方法的词语进入了“新媒体”之后，它们开始产生等级，酝酿变革。
整合。这已经成为讨论中一个很弱智的词汇了，我们用了很多年了，但是它还是挺有用的。它包含了媒介之间的汇流与联合。我们面对一个多 媒体的时代，从而使得我们的内容生产行为、传播行为都变得多媒体化，这种背景下，整合已经需要从一个简单的词汇发展成一套更加复杂的方法论了。是时候了。
交往。如果我深入做学术研究的话，“交往”可能是我的关键字。不管是语言和文字，还是交通、驿站或者礼节，还是我们随后迎来的大众传媒，亦或是今天我们迎接来的新媒体多元时代，当然也包括自媒体、社交媒体，甚至我们在web2.0语境下讨论的参与、个体、SNS等，以及手机和随处可见的视频，都在“交往” 二字之中——哈贝马斯就能够将宏大的研究架构在“社会交往”四个字上面。
对于这一话题，王正鹏对于“媒体社会”的讨论很有参考价值：1960-1990大众文化片断, 我们的社会其实就是媒体社会（1、2、3），这也是给我们提供宏大视角的认识。
ofblog开始在blogosphere发起对“新媒体”的讨论，背景是它已经产生了极为重要的影响，但是却缺少足够的框架和体系来帮我们认知——或许这本身是不需要的，但或许它有迫切性，taras昨晚在电话里就对我说，讨论显得零散、碎片，缺乏逻辑体系，是的，但是对新媒体的讨论不是刚刚开始么？欢迎分享你的意见，即便是只言片语。
理论推进有时候很简单，先将核心词语找出来，然后找出对它进行描述的关键词汇。这就是我们现在应该做的事情。确实，在概念体系里，我们还需要很多其它的词语，比如社会性媒体、互动媒体等，这些词语也许更能找到准确的内涵与外延，但是不妨暂放一下，当作我们以后的议程。
November 15, 2007 | Filed Under 个人文集
Tags: ofblog, ofblog沙龙, 新媒体
Comments
16 Responses to “新媒体？我所不理解的“新媒体””
O..F..Blog » Blog Archive » ofblog新媒体BT沙龙：我所理解的“新媒体” on
November 15th, 2007
[…] 詹膑：新媒体？我所不理解的“新媒体” […]
郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 案例分析BT新媒体 on
November 15th, 2007
[…] taras和詹膑说现在的BT新媒体讨论显得零散、碎片，缺乏逻辑体系，詹膑提了一个适合现在的混沌局面的方法：“先将核心词语找出来，然后找出对它进行描述的关键词汇”。 […]
孙上恩 on
November 16th, 2007
我曾经也问过我们专业的系主任詹炳宏老师什么是＂新媒体＂的问题，
刨去商业角度，所谓＂新媒体＂跟＂传统媒体＂的本质区别在于它不再依托于某种特定的介质，而是一种＂观念＂的表达，最重要的是你发现­一些了＂本质问题＂，而这个问题要用何种方式＂问＂出来是有各种可能的！＂新媒体＂为新的观念提供了＂可能性＂，（我觉得这点比较深刻！）而不是向传统绘画不管­是什么样的想法都要拿画画的方式表达出来！
而且新媒体并不是就是指那种依托于高科技的作品，是要让＂观念＂引导＂技术＂，不要被技术限制和迷惑了！只要是能发现真正的问题，而且想用最合适的方式表达出来­，你就是＂艺术家＂，其实科学家．哲学家等等，他们也是发现了很多问题，只不过他们的表达方式和艺术家不同，或理性或感性，但都是要发现真正的问题的！！
iNeZha.com Blog » Blog Archive » 哪吒网和新媒体 on
November 16th, 2007
[…] 也有人认为哪吒网是一个未来新媒体，不仅仅是哪吒网涉足到IM和Web其间信息订阅，还可以聚合不同的基于RSS的内容，形成个人社会媒体的一部分；也可以在哪吒网找到些如詹膑老师所言部分要素（信息，屏幕，整合，交往）。但是，对于RSS工具服务，正如魏OO 所言“严格意义上说，RSS并非是一种新的媒体形式，但它的确是一种让新媒体能够更迅速地普及且深入的工具”，哪吒网的价值恰恰是使RSS更简单地实现这个价值的工具，所以， 哪吒网就是加速了新媒体普及和简单化的工具。  […]
北城的烂地瓜 » 新媒体与新媒介的纠缠 on
November 16th, 2007
[…] 詹老师和一帮传播高人在讨论新媒体，说实在的，我有点下不去嘴，甚至很多理论我都有点看不懂，很多经典理论书籍我都没有看过。我从外行人的角度说一些我的思考，博一笑而已。看到詹老师的新媒体？我所不理解的”新媒体“，有一些感受，写下来，试图从广告的角度来提出疑点。 […]
郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 微动作和微议程 on
November 16th, 2007
[…] 关于新媒体讨论，詹膑提议“先将核心词语找出来，然后找出对它进行描述的关键词汇”，并提了五个词：信息、屏幕、广告、整合和交往。三个名词，两个动词。 […]
郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 微动作和微议程 on
November 16th, 2007
[…] 关于新媒体讨论，詹膑提议“先将核心词语找出来，然后找出对它进行描述的关键词汇”，并提了五个词：信息、屏幕、广告、整合和交往。三个名词，两个动词。 […]
hi on
November 17th, 2007
很不错的文章。
oSky on
November 17th, 2007
先提取核心词语，然后对进行核心词语描述的关键性词语进行阐释，是否会陷入形而上学的怪圈内呢？还是首先的对人以及其当下情形（此在、在场的情景）进行呈现（阐述），继而引出新媒体…..
oSky on
November 17th, 2007
学习中…
草莓 : 草莓周刊（第35期）：全景式监控，盛世出周虎，看上去很美 on
November 19th, 2007
[…] 或是新媒体 到底应该如何定义？不同的人有不同的看法 。但是传统媒体的错误 […]
乄享受┽宁静 on
November 20th, 2007
您好`！我不知道怎么联系你们`！我这有一个项目 如果你们有合作意向的话 请与我联系`！ 项目名称 中国校园服务网 我这有详细的计划 希望得到你们的投资 ！我的联系方式 247422210@qq.com yulong@cipe.net.cn eljel009@163.com 我等待您跟我联系`！
horse on
November 20th, 2007
to 宁静：我blog上有我的gmail邮箱啊
links for 2008-01-28 « dupola’s weblog(en) on
January 29th, 2008
[…] 新媒体？我所不理解的“新媒体” : ■ 詹膑 ■ Homepage (tags: 新媒体 meida newmedia) […]
links from dupola’s bookmarks.» Blog Archive » links for 2008-01-28 on
January 29th, 2008
[…] 新媒体？我所不理解的“新媒体” : ■ 詹膑 ■ Homepage (tags: 新媒体 meida newmedia) […]
sonia on
April 19th, 2008
所谓“新”媒体，也只是对应“传统”媒体来说的，人们还无法确切的给这种媒体形势起个名字的时候，先用“新”来代替着。“新”媒体更方便，更精准，更丰富。在新媒体的广告作用模式和广告效果还未被完全验证、又或者说还不能用一个类似传统的“千人成本”系数来量化考量之前，人们对于新媒体研究的热情都不会减退。直到它不在神秘，而已经可以被做成排期表，做成刊例价放到无数个广告媒介代理公司的报价模板里。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
最新评论
豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和... johnny: this is my cellphone nomber ,i intereste ... 重庆人才网: 我是一直在关注了老大哥... horse: @束 今儿没过来... 束: ... caiwangqin: I'll in guangzhou tomorrow afternoon... oxygen: 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天... pin: 讶异于你对南京的评价，在这个城市... 时光漂流: 看起来不错。开始转向传统行业了... 柠檬哥: 如果以一种宏观的角度去看整个人类...
O..F..Blog最新文章
[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”[] 司徒雷登重回中国[沈伯韩] 冰上节奏[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激[秦轩] 关于Z[] 智窗以及民间话语权[禇移风] 穿越一座城市[王正鹏] G20全球分权大会 我们遇到了半个世纪的机遇
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
