---
title: "将那些繁琐和烦恼转变为平和快乐"
date: 2007-11-04 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/419"
---

将那些繁琐和烦恼转变为平和快乐 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
网志年会盒子咖啡馆分会场小记API从网站中解放出来，也许会带来web3.0
将那些繁琐和烦恼转变为平和快乐
昨天万姐生日，她摘抄了一段话发在Linkist上：
商业的产生本是为了创造幸福的，而不是积累财富。太多所谓的“成功”人士完全把生意本身作为终点或者目标。他们视财富的增值和生意的扩展为生命的全部和终 极追求。这些人有时会陷入一种狂热和躁动的快乐，就像被放进氧气管的蚊虫，兴奋不已，直到生命能量耗尽。然而他们却没有时间来体会生活中的宁静、美好和更 深的喜悦。他们太沉迷于物质，以至于无法享受那种脱离了物质形态的、无形的、理想的、精神层面的内容——静思、自省、沉思、平衡、内心快乐、家庭美满。如果一个人牺牲了自己的本性中美好的一面和自己高贵的品格，就算是获取了难以计数的财富又有什么益处呢？纯 粹的获取不是生活。
——1917年9月15日 《福布斯》
转帖到这里共同分享。有些小的感想。其实很多人都能为上面的文字心有戚戚，只是多数人会希望，赚钱，赚够“享受幸福”的钱，然后享受。这样有两个问题，第一个是什么是足够多的钱呢？这个标准往往会不断提高，人们总是会给自己设置越来越高的“足够多”；第二个是如果赚不到或者还没有赚到足够多的钱，生活已经渐渐苍白了，那怎么办呢？
前阵子下载了《神奇遥控器》这部电影，故事的主角是很在意妻子儿女和父母的，但是因为工作、赚钱的压力，不得不在面对他们和面对生活的时候采取“快进”，而遥控器会自动记录下他的行为并且作为下次行为的参考……于是，生活中的光鲜时刻以外，什么记忆都无法留下，同样，周围的人对于他也就都陌生了起来。
想起几年前写过的一小段话：
“这一年多来，我正在生活中众多繁琐，偶然的一些小小快乐，因生计的压力，为维三五念头的烦恼里体验人生，然后用这些东西一小点一小点地积累幸福。”
生活本身就是需要学习的，而将那些繁琐和烦恼转变为平和快乐，是一种独特的技能——有些人天生就会，另外一些人尚未知觉，而我只能但也乐意尝试努力学习。
（照片是朋友Antonis拍的，地点：俄罗斯）
November 4, 2007 | Filed Under 个人文集
Comments
One Response to “将那些繁琐和烦恼转变为平和快乐”
Karen on
November 7th, 2007
在LINKIST收藏了这段摘抄，要经常看看，提醒自己。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
最新评论
hushare: 　　众所周知，校内网和开心网应该... 豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和... johnny: this is my cellphone nomber ,i intereste ... 重庆人才网: 我是一直在关注了老大哥... horse: @束 今儿没过来... 束: ... caiwangqin: I'll in guangzhou tomorrow afternoon... oxygen: 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天... pin: 讶异于你对南京的评价，在这个城市... 时光漂流: 看起来不错。开始转向传统行业了...
O..F..Blog最新文章
[王正鹏] 货币不必急着惹战争[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌[] 为什么不能在中国当首富[李雪琴] 熊猫森林期待我回归[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”[] 司徒雷登重回中国[沈伯韩] 冰上节奏[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
