---
title: "小快乐、小虚荣 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2007-12-17 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/432"
---


小快乐、小虚荣 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
blogbus与乌镇丰乳肥臀是一种罪过
小快乐、小虚荣
Tags: 虚荣, 快乐
在乌镇时，有些特别的小快乐。
比如喝鸡汤的时候，土鸡简单一炖，口味和小时候在老家里的鸡汤一样，是以特别好喝。
比如米酒，和以前家里做的以及在街头吃的口感一样，是那种有比较多米，同时酸酸的——各地“米酒”、“酒酿”都自有风味，但是小时候的口味还是最好的。臭干子也不错。
还有一种糖，不记得名字了，两根小棍搅起一个球，然后走在路上，一边变着戏法拉来搅去，一边添一下或吃上一口。小学放学经常会几分钱地买一点，多一分钱糖也会多一点，开始比较软，颜色也略深，搅着糖就变白了也黏稠了。我一般来不及搅到变白就吃下去了。这次在乌镇上碰到，买了5块钱的，只有一点点，但是搅起来觉得有特别的小小快乐。
还在街上一个买竹制品的地方买了几个竹篾编的簸箕，也是小时候家里常用的东西，但是北京没有碰到过有卖。
怀旧是制造快乐的很好方式。人因此开始老了？记得十年前离开家乡的时候，似乎十分木然，没有特别的情绪。
周六参加一个小活动，怎么压也难压抑住心里的那一点点小小的虚荣感带来的快乐。
人还是挺有意思的，七情六欲，说复杂也复杂，说简单其实也很简单。
December 17, 2007 | Filed Under 个人文集
Tags: 虚荣, 快乐
Comments
8 Responses to “小快乐、小虚荣”
iStef on
December 17th, 2007
乌镇那个地方还不错，住在当地人家里，清晨起个大早，站在阳台上看静静的水面，有点旧的建筑，小桥流水人家的感觉。
我去的时候买了些蓝印花的工艺品，但对当地的吃的没啥印象，可能是去的太匆忙了。
maomy on
December 18th, 2007
嘿嘿，我猜到周六那个小活动是什么了，爽吧詹老师:)
另外，抗议你把我从链接里删掉的恶劣行为！
horse on
December 18th, 2007
呵呵，是在你很长一段时间不更新的时候del的
Lino on
December 19th, 2007
那个是麦芽糖,嗯嗯…
maomy on
December 19th, 2007
把你的ppt里的图，和郑晓云的全息图，发给我学习学习吧。王正鹏使劲夸你们很棒:)
horse on
December 19th, 2007
俺回头整理成文件公开吧。
yueyue on
December 21st, 2007
还记得。那年去乌镇。
一家子人在吵架。年轻人要把景区的老房卖掉。搬到洋楼去住。老母亲哭着祈求。
乌镇的快乐。好像。正被一堆年轻人稀释着。
那种快乐。确实。很舒服。
站站优酷 on
December 22nd, 2007
酸甜苦辣，生活如此。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
最新评论
图谋不轨: 哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈... stupid77: 可惜，太晚知道這個消息..... wshh: 恩，大宋律法第一条，杀人者... 门外看: 指定这些法律的人一早就说过，法，... Yin: 小道消息传，律师全都被“打过招呼... Yin: 这个政府是谁的政府，我们看得越来... hushare: 　　众所周知，校内网和开心网应该... 豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和... johnny: this is my cellphone nomber ,i intereste ... 重庆人才网: 我是一直在关注了老大哥...
O..F..Blog最新文章
[禇移风] 购物中心营销：手机会员催生新变革[禇移风] 寒流和消费客流[王正鹏] 货币不必急着惹战争[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌[] 为什么不能在中国当首富[李雪琴] 熊猫森林期待我回归[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”[] 司徒雷登重回中国
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
