---
title: "支持彭宇最好的方式是继续做一个好人 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2007-09-12 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/400"
---


支持彭宇最好的方式是继续做一个好人 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
免费，收费，免费大容量，收费，免费无限容量互联网创业的成本没那么低
支持彭宇最好的方式是继续做一个好人
公权良心被狼吃掉了，并不意味着每个人都应该把良心都自己埋葬掉。所以老罗写了这么一段：
和我意料中的一样，各个论坛上又有很多脆弱的人在回帖中说，“这个社会，千万别做好人！”，“活该，让你做好事！记住，好人不长命，坏蛋活千年”，“天啊，太可怕了，我发誓以后再也不做好事了”… …
每次看到类似的反应，我都会很讨厌，讨厌这些脆弱的人，我希望这些对做一个好人毫不坚定的家伙们自己偷偷放弃（如果一定要），而不是蹦出来告诉大家“我放弃了！我不干了！我不想再做好人了！我成熟了！你也成熟吧！”可想而知，他们还会把他们的孩子教育成和他们一样的货色。
这是一个很重要的提示。我和毕业生也会这么说：你们肯定要学会人际关系的，也肯定要吃几次亏的，这是必然，希望你们主动去学习和适应，但是请务必记住，保持你们的善良。
其实彭宇这个故事小说里常有这个套路。我就在网上的那些连载小说里看过类似的片段，一个大学生帮一个被撞的老奶奶，结果被老奶奶和她儿子讹上了，这个大学生的父亲过来劈头盖脸就是一巴掌，“叫你做什么好人！”自然，最让这个大学生伤心的显然还是后者。
差不多的时间，我还看到另外一个故事，开始很俗套的，一个“傻子”坐公共汽车，对售货员说没钱买票，于是被催下车，傻子就从破布袋扯出一堆“美元”，于是几个托要来“换钱”，1:1兑换。但是，旁边一个毫无心机善良的小姑娘站出来了，说，这是一百块钱，拿去买车票和回家，把布袋里的钱收好。于是，傻子和托儿们都傻眼了，熟悉这帮骗子的售票员和司机也愣住了。
这个剧情真的让人觉得很奇妙。当然要俗套的煽情一下，这个“傻子”下车之后，就跟伙伴们分道扬镳了，原因是他心里想，“这个社会还是有好人”。
请原谅我将这么套路的故事讲出来。支持彭宇最好的方式还是继续做好人，告诉更多的人，相互帮助才是我们这个社会的正常清理。
September 12, 2007 | Filed Under 个人文集
Comments
6 Responses to “支持彭宇最好的方式是继续做一个好人”
丁川木 on
September 12th, 2007
要问责审批法官，愚昧到什么程度了。
PB数码志 on
September 12th, 2007
社会是现实和残酷的，人生有时很无奈，尤其是你处于弱势的时候
doubleaf on
September 12th, 2007
我有一回在路边看见老太太跌倒了，于是赶紧过去扶她回家。幸好啊，没人赖我。还是好人多。
dell电脑 on
September 12th, 2007
良知，每个人都有，只是表现出来的强度不一样。
joker44 on
September 12th, 2007
题外话，其实职场中善良、道德和职业化是应该分开的。为了对得起你的职位，有些事情即便会让你觉得“不厚道”或者“不合适”，职责所在也必须那么做，与道德和善良无关。重要的是怎么衡量自己的底线，找到自己能够适应的方式。
人际关系的话就是另一门高深的学问了，学生我现在专攻这个，但是也没弄明白一个所以然。最近学会的一件事就是话到嘴边绕一圈再说，目前还算是人见人爱的新人菜鸟一只。而且近来觉得越是利益关系都摆在台面上的职位，同事之间的关系还更简单一些。江湖还是很热闹地~~~
Pure Pleasure » Blog Archive » 正确 on
September 13th, 2007
[…] 支持彭宇最好的方式是继续做一个好人。 […]
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
最新评论
qgamvesyd: He told me you fucken loser. His eye. carmen elec... hushare: 　　众所周知，校内网和开心网应该... 豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和... johnny: this is my cellphone nomber ,i intereste ... 重庆人才网: 我是一直在关注了老大哥... horse: @束 今儿没过来... 束: ... caiwangqin: I'll in guangzhou tomorrow afternoon... oxygen: 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天... pin: 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
O..F..Blog最新文章
[王正鹏] 货币不必急着惹战争[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌[] 为什么不能在中国当首富[李雪琴] 熊猫森林期待我回归[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”[] 司徒雷登重回中国[沈伯韩] 冰上节奏[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
