---
title: "blogbus与乌镇 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2007-12-16 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/431"
---


blogbus与乌镇 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
北京正是落雪时小快乐、小虚荣
blogbus与乌镇
Tags: blog, blogbus, 乌镇
一、blogbus
上个周末blogbus五周年，和乌镇西栅大街共同举办了“博动生活，心动乌镇”的庆典活动，谢横戈之邀让我享受了两日的乌镇闲暇。当然，也就应该写上这篇blog
朋友和学生让推荐“一个写blog的地方”时，我一般都会推荐blogbus，这是国内BSP中我最为喜欢的。上海是个好地方，而在上海做网站，抓住相对高端一点的白领人群是个不错的选择。从某种角度而言，我认为国内视频分享站中土豆的价值最好，不仅因为原创多，而且它在白领人群尤其是上海的这类人群中有良好的知名度——在上海广告、营销领域的活跃使得土豆有较多的机会。同样，blogbus也有类似的特点，这样，blogbus在过去两年内尝试的基于blog口碑的整合营销传播能够进行较好的尝试，并且得到客户的认可——乌镇之行也是这种“整合营销传播”的结果。
除此以外，让我较有感触的是，不同的网站会有自己的“气场”，或者说“文化氛围”，使得它会吸引不同的人群，因此，这个角度来说，blogbus和豆瓣又有一些共同的基因，带着一点文化、小资的气息。
二、乌镇 西栅大街
应该说，我们只是停留在乌镇的西栅大街，也许未必是完全的乌镇，至少听说东栅大街就和西栅不太一样，那里住着人，是基于现存的生活形态发展起来的。但是西栅不一样，这里将居民完全迁出，变成了一个封闭式的旅游经典。
在这种保护性的旅游开发中，一直都有各种争论。从某种角度来说，我喜欢那些基于原有生活形态发展起来的东西，因为这种保留了时间、记忆和更多的生活细节，而这种记忆又是在不断演化，有新的人住进来，有旧的人离开，也有继续生活下去的——但这往往只是理想，比如丽江的外来停留者已经太多，原有的生活形态还是被硬生生打断了，插入者行程了规模，可能就替代了原有的生活形态，这样，和历史、人文、生活的很多部分就会消失。新旧能够有机结合相安无事的案例实在太少。
从这个角度来说，西栅完全迁出人以后，进行部分保护修缮，然后仿造原有形态进行一部分改造、再建，也不失为一种模式。更好的描述方式是，这像是一个以“乌镇生活”为主题的主题公园。尽管总有一点点的期望完美，但是对于现在的西栅大街我依然很喜欢。我没有参加blogbus的两次研讨会，而是将时间打发在这小巷子里、小桥上或者某个角落，依然能感受到时间流逝，依然能够体悟。在一些有着阳光，水边的，老式建筑里，发发呆。人生是个美好的事情。
因此，西栅大街是个很好的休闲地，仿古的“乌镇民宿”里其实是很舒服的宾馆标准间，正好适合我们这样叶公好龙者，仅仅需要想象历史即可，而生活依然在现代设施里。是以，人还是得有钱，这样三五好友，去上一个星期，或各自闲呆，或聚在一起喝茶喝酒，滋味十足——那钱不易得，那志趣如此相投的好友恐怕也不是易得的。
三、blogger
除了blogbus和乌镇，那些具体的人更让这趟旅行非常愉快。感谢blogbus的林强，遇到一个这样朴实、认真的人，是一件意外和宝贵的事情。以人为镜，如果时间能够洗去那些难以避免的世故习气，我也许能更好一点。遇到一些从来没看过其blog的blogger——blogbus是个好地方，藏着很多灵气十足的人。我不写名字了，也许你们凑巧看到时会知道就是你们自己，比如那个南京来的，还有一路上碰到几次而且游船时一起的两位，偶然相遇，大家简简单单地分享行程和快乐，是种莫大的享受。
另外很感谢blogbus在安排晚宴席位的时候，我有幸和blogbus的若干位“长老”们同席。陌生人多的时候我是不善言辞得很的，但是我在细细打量你们每一个人——我也不一一数你们的ID了，期盼天下blogger诸是友朋，十分希望结交诸位。哇塞，真的，这些长老们都好有才啊，每个人脸上都洋溢着一种淡淡的幸福或者坚定，让我益发相信，认真在写blog的人都是这个社会最好的那部分。
是以，顺便感谢blog。同时也希望blogbus走好，能为这样一些优秀的blogger提供服务，原则上来说，是你们莫大的荣幸。是以，应引以为使命，而非简单的生意。
四、……
横戈、魏武挥两位同学，俺这“软文”够生动和煽情吧。
December 16, 2007 | Filed Under 个人文集, 传媒
Tags: blog, blogbus, 乌镇
Comments
4 Responses to “blogbus与乌镇”
ItTalks on
December 16th, 2007
嘿嘿，使命感，我还是有一些的说
Sophie on
December 16th, 2007
恩纳，老师，偶也是觉得这个照片拍得少了些生气呢～～
童 on
December 17th, 2007
詹老师可以去没有游客的乌镇玩，真羡慕，只是连同居民一块没了，
很想去乌镇，但就怕看到的都是人才济济的场面。
horse on
December 18th, 2007
在冬季去乌镇应该就不会人太多。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
重新面对消费者：Flickr的启示IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
最新评论
豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和... johnny: this is my cellphone nomber ,i intereste ... 重庆人才网: 我是一直在关注了老大哥... horse: @束 今儿没过来... 束: ... caiwangqin: I'll in guangzhou tomorrow afternoon... oxygen: 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天... pin: 讶异于你对南京的评价，在这个城市... 时光漂流: 看起来不错。开始转向传统行业了... 柠檬哥: 如果以一种宏观的角度去看整个人类...
O..F..Blog最新文章
[李雪琴] 熊猫森林期待我回归[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”[] 司徒雷登重回中国[沈伯韩] 冰上节奏[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激[秦轩] 关于Z[] 智窗以及民间话语权[禇移风] 穿越一座城市
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
