---
title: "blog与橙色关怀"
date: 2007-06-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/448.html"
category: "blog"
---

[雪灾]()[天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾]()
# blog与橙色关怀
[雪灾]()
很遗憾，对于雪灾，似乎一个不在现场的普通人有些无能为力。但是更加遗憾的是，我所接触和阅读的blog以及社区里，“雪灾”似乎不作为一个“话题”，更难以成为一个“议题”。这尤其让我想起做ofblog的初衷：我认为互联网是极其伟大的，它推动甚至创造多样性，给所有的社团和群体提供了空间，包括工具、媒体，它指示着一个多样和谐的未来。但是，在这个过程中，兴趣的分散以及小群体的自给自足，会带来公共议题缺失，公共事务将会消失在很多人的视野中，从而给公共领域带来潜在的问题。
2008年年初，中国的这场雪灾似乎在某种程度上印证了这种担心。
只是我们还是无能为力。我所能做的就是在[自己的blog]()写上大大的雪灾两个字。
今早，[郑治]()发来一个链接，[风雪同行，为你的Blog系上黄丝带]( "Permanent Link: 风雪同行，为你的Blog系上黄丝带")。感谢[zheng]()，这是一个不得不剽窃的创意，除了那些拥挤在车站的人以外，那些堵在高速公路数日的人更值得担忧，还有，广袤的农村在没有电，积雪到腰，交通中断的状况下，不知道有多少人悄无声息的离开这个世界。zheng所建议的是这样一种方式：
> 我们可能没有受灾，我们可能不再现场，但是，我们不能漠然，我们必须**有所表达** ，因为这事关亲人，我们周围的人，我们的同胞，我们这片土地，还有国家。
> 
> **风雪很冷，但是我们的心不能冷** 。
每一个blog都从某种意义上进入了公共领域，因此，我们必须有所表达。
在ofblog一开始，我偏执地选择了橙色作为主色调，原因是有大量新闻纸用的“橙色”，我想没有比严肃报纸更能代表对公共事务的关怀了。在当下，我们缺失了对公共事务的 关怀，互联网缺失了对公共事务的关怀，而我们国家，从体制和方法上也有所缺失。是以，我们需要橙色关怀。
欢迎在你的blog放置如下图片（欢迎提供更好的图..），请连接到“ ” 或“ ” 也可[系一条黄丝带]()。
January 30, 2008 | Filed Under [传媒]( "View all posts in 传媒")
# Comments
16 Responses to “blog与橙色关怀”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [《感动中国》最让我“感动”的]( "《感动中国》最让我“感动”的")
* [又是新年目标]( "又是新年目标")
* [我们都对2009有那么多期待]( "我们都对2009有那么多期待")
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
最新评论
* [方]( "View the entire comment by 方"): 喝点...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @maomy 嗯，“感动”应该加上引号来...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 听你描述这一幕，我对两个孩子的感...
* [froons]( "View the entire comment by froons"): 有同...
* [annie]( "View the entire comment by annie"): 等待更多的人有人情味...
* [安妮]( "View the entire comment by 安妮"): 祝生意兴隆，发财...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 您老辛苦了！有啥要帮忙的招呼着;-...
* [lvxinxin]( "View the entire comment by lvxinxin"): 您老又是一句话博客，还不如直接twit...
* [邓骏]( "View the entire comment by 邓骏"): 老班长，发福不少，2009年多注意身体...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 抱歉发错了，是另外一个blog 祝福...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[李雪琴] 辣妈是怎样炼成的（2）：礼物只给张开双臂的人]()
* [[老沙] 春晚和歧视广东人]()
* [[] 枯燥的钱途 ]()
* [[李劳] 纸质阅读没有什么值得留恋的东西]()
* [[李劳] 纸质阅读没有什么值得留恋的东西]()
* [[李劳] 纸质阅读没有什么值得留恋的东西]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]两个仆人]()
* [[沈伯韩] 打伞的女孩]()
* [[李劳] 2009年2月10日的谷歌热榜和百度风云榜]()
* [[李劳] 2009年2月10日凌晨的新闻门户站点]()
