---
title: "互联网创业的成本没那么低"
date: 2007-09-13 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/402"
---

互联网创业的成本没那么低 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
支持彭宇最好的方式是继续做一个好人中国互联网创新该怎么整啊？
互联网创业的成本没那么低
必须得说，互联网创业的成本越来越高了……依然很多人抱着这是一个“低门槛”的事情，这是因为很多传统生意，成本已经很容易计算，而且机会不多、竞争激烈，更甚的是对于年轻人来说，其中的关系、规则不是容易解决的问题。
但今天的互联网已经不是1998年的互联网也不是2003年的互联网。首先，行业已经存在很多巨头，某个明确的商业模式之下必然是多家激烈竞争的格局，既有的关系网络已经比较成熟也形成了潜在的规则。从这个角度来说，互联网已经变得和传统行业一样，有些暗里的门道和磕绊了。新进入者不再是垦荒，而是要寻找狭缝了。好消息是，狭缝倒是随处皆是。
其次，互联网的用户成本已经非常高了。我们不再面临网民高速增长的时代，甚至新网民的习惯一开始就被腾讯、新浪、盛大等圈定。在绝大部分网民都有既定的上网习惯和时间分配的状况下，发展用户意味着对站点本身的稳定性、易用性、功能性等等都提出了较高要求，同样，营销（不管是精细化、口碑、稳健扩张型还是大投入、轰动事件型）预算的额度也和网民高速增长的时代完全不同。没有用户，哪里来网站的持续发展？可惜的是，让用户失望的行为比比皆是。
第三，初创网站的起步和前景相对局促已经是公认的事实了。最好的天使投资其实是拥有业内经验的个人，但是前期国内IT和互联网第一波热潮，拥有足够多钱且抽身而出的人的数量太少，这使得最核心的天使人群没有形成。同样，初创企业又缺乏收购、营收以及其它能提供足够投资回报的方式给投资人。这使得，互联网创业开始就要面临严峻的状态。
第四，机会成本挺高。无论如何，互联网已经是个庞大的产业和一定的发展历史了，对于很多人尤其是中高职位或者优秀的技术人员来说，创业的机会成本非常可观。这同时也意味着，创业的人力成本逐渐增高。
对于没有足够互联网从业经验的人来说，成本会更高。因为互联网已经在过去数年的发展之中，形成了一个相当“专业”的领域，那些认为自己挟传统经验可以汹涌进入的人一定会在起步不久就发现，自己原来也挺容易发懵的。甚至那些在互联网打滚一两年、两三年，也不要轻易说，这事咱也能做。
我不认为大量的互联网创业是一件好事情，因为确实带来了太多的浪费，不仅仅是浪费钱，而且浪费了不少人的青春和机会。
September 13, 2007 | Filed Under 个人文集
Comments
9 Responses to “互联网创业的成本没那么低”
沈蚊 on
September 13th, 2007
确切的说，做网站的成本很低，创业的成本比较高。
horse on
September 13th, 2007
是啊，我这个blog成本相当低，也是一个网站。
zhanghe4 on
September 13th, 2007
做网站越来越容易，做好越来越难。大概还可以打两三年游击战，之后就都是正规军作战了。SO。。。
horse on
September 13th, 2007
个人站长还是有机会的，回头详述。
■ 詹膑 ■ Homepage » 中国互联网创新该怎么整啊？ on
September 16th, 2007
[…] 在你充分意识到互联网创业的成本没那么低的时候，不要跟我说你“义无反顾”地开始，而要说你既带足了干粮又有必死之心，想死里求生了（哦，说一句，别老想拉着别人和你一起死……） […]
Y-boy.cn on
October 1st, 2007
有道理!
但, 对于我们这些没有资本的人且除了技术就一无所有的年青人来说, 不向互联网发展, 真的想不到有什么路子可走.
开一间快餐店, 也不是小小资本就能说得过去的.
horse on
October 1st, 2007
工作和创业两个概念。
diig everyday 10/02/2007 » | Say & Shoot on
November 30th, 2007
[…] ■ 詹膑 ■ Homepage » 互联网创业的成本没那么低  Annotated 新进入者不再是垦荒，而是要寻找狭缝了 互联网的用户成本已经非常高了 初创网站的起步和前景相对局促 机会成本挺高 […]
车弓 on
February 9th, 2008
简单的COPY肯定是不行的，要成功还是需要有创新，不论是技术上的还是商业模式上的。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
最新评论
hushare: 　　众所周知，校内网和开心网应该... 豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和... johnny: this is my cellphone nomber ,i intereste ... 重庆人才网: 我是一直在关注了老大哥... horse: @束 今儿没过来... 束: ... caiwangqin: I'll in guangzhou tomorrow afternoon... oxygen: 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天... pin: 讶异于你对南京的评价，在这个城市... 时光漂流: 看起来不错。开始转向传统行业了...
O..F..Blog最新文章
[王正鹏] 货币不必急着惹战争[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌[] 为什么不能在中国当首富[李雪琴] 熊猫森林期待我回归[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”[] 司徒雷登重回中国[沈伯韩] 冰上节奏[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
