---
title: "模糊世界：虚拟与现实的混搭 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2007-11-08 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/422"
---

window.RufflePlayer=window.RufflePlayer||{};window.RufflePlayer.config={"autoplay":"on","unmuteOverlay":"hidden","showSwfDownload":true};
__wm.init("https://web.archive.org/web");
__wm.wombat("http://zhanbin.com/blog/422.html","20080828011047","https://web.archive.org/","web","https://web-static.archive.org/_static/",
"1219885847");
模糊世界：虚拟与现实的混搭 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇社区 | 不倒猫
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
API从网站中解放出来，也许会带来web3.0ofblog学习沙龙3：虚拟世界与互联网的未来
模糊世界：虚拟与现实的混搭
Tags: 虚拟世界
第二次ofblog沙龙的时候，讨论到一些关于虚拟世界的话题，keso有些特别的看法，他认为“真实”和“虚拟”会越来越判断，究竟上班时候文质彬彬的你更加真实，还是在BBS上谩骂的你更加真实，更是本真的你呢？这已经很难判断了。他认为我们每个人会有角色复杂化的现象，同时角色多元和模糊的的现象会出现。
我觉得“模糊”这个词挺有意思，或许它真能抓到某些特别的东西。
传播学里有个“拟态现实”的概念，认为在客观现实和人们的主观现实中存在一个“拟态现实”，这是有传媒所构建的。大意是说，由于我们的主观认识、信息接受等都来自于传媒，而传媒从某种角度而言是一种择取和变形过的客观现实的表现（是模拟现实形态的），因此它是一个隔层，客观现实对主观现实的影响必须经过拟态现实的折射。这个理论是想解释，在一个相当长的时段来看的话，传媒所构建的拟态现实对我们的认知和价值观有着决定性的影响。
曾经在课堂上危言耸听地对学生预言：在将来的5到10年内青少年自杀率会明显增加。这就是想利用上面的理论来解释，当青少年的生活更多的存在网络尤其是游戏这样的虚拟世界是，“身份”这个概念变得有些奇怪了，每个人都以ID的方式生活，而ID是很容易“自杀”，重新开始一段新的生活的，于是他们可能对“身份”、“死亡”等相关话题会看得“轻”得多。
是的，我希望也相信这只是危言耸听。但毋庸置疑，新的一代人的社会化过程将和我们的社会化过程完全不同，他们的社会化必然掺入了太多的虚拟世界的社会方式，从而使得在我们看来有着截然区别的“现实世界”和“虚拟世界”在他们的头脑里是“模糊”的，并不存在一个明确的界限，他们的生活和社会化过程将有可能一开始就是混搭的，尤其是那些童年就可能在迪斯尼或者芭比娃娃提供的虚拟世界伴随成长的青少年。
对于他们，将会并行多个世界或者社会的游戏规则和世界观，更多的魔兽世界和第二人生会彻底解放狭隘的“社会规则”，一方面在制造混乱，另一方面也在创造体验。
我们所区分出来的“虚拟世界”正在向“现实世界”迈进，至少虚拟物品和形象带来的周边商业是现实的，或者主题公园也会是现实的；而“现实世界”向“虚拟世界”的大步迈进也进一步模糊这种界限，路透社、IBM和很多个人正在虚拟世界里安静和持续地存在。
模糊与混搭，又会葬送多少和诞生多少啊。
November 8, 2007 | Filed Under 传媒
Tags: 虚拟世界
Comments
5 Responses to “模糊世界：虚拟与现实的混搭”
ofblog学习沙龙3：虚拟世界与互联网的未来 : ■ 詹膑 ■ Homepage on
November 8th, 2007
[…] 模糊世界：虚拟与现实的混搭 […]
沈蚊 on
November 8th, 2007
色即是空，空即是色。
XD
skyun on
November 9th, 2007
的确,网络使人的身份面临多元化,现实和虚拟开始交互渗透，社会化必然掺入虚拟世界的社会方式。一个很简单的例子，我现实中的许多朋友，都是以网名（ID）相称的，彼此形成了习惯。而他们真正叫什么名字，我们常常想不起来，也不太在乎。
吴青松·尔力的光亮 » Blog Archive » Ofblog沙龙之三：虚拟世界的边界在哪里？ on
November 13th, 2007
[…] 模糊世界：虚拟与现实的混搭 […]
O..F..Blog » Blog Archive » ofblog学习沙龙：虚拟世界与互联网的未来 on
November 13th, 2007
[…] 模糊世界：虚拟与现实的混搭 […]
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
最新文章
8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)
咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐
一大早收到的生日礼物：我的花园 :)
咖啡馆装修进展
SaaS让互联网变成软件的平台
咖啡馆装修进行时
Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代
Blog营销引发组织变革？
这把打红桃主，有反草花的没有？
最近在玩奇遇社区…
最新评论
caevol: 这就要开学啦！ 之前要赶过去看看！... home owners flood insurance: home owners flood insurance...
revocation?experi... in home business insurance rate: in home business insurance rate...
nebula chatea... buy house insurance: buy house insurance...
matings Caucasians?Elvis ... horse: 呵呵，欢迎红枣酸奶 …… 特色要来... 红枣酸奶: 默默订阅了你blog这么久
看了这么久... vincent: NETVIBES的开发者“准标准平台”，就... vincent: yaawa？目前看来只是个聚合网站，不... horse: to yang：可... yang: 可以无限上网...
O..F..Blog最新文章
[李雪琴] 孩子喜欢的玩具什么样？ [秦轩] 再次推荐阿里 [秦轩] 全世界最屌的人之一穆哈默德·阿里 [李雪琴] 开学第一课，关于知识守护生命 [王正鹏] A股的伪全球化症候 [秦轩] 这鸡蛋真难吃。（转） [禇移风] BlogBus的四不像与商业之路 [秦轩] 还是不会说假话的中国人 [沈伯韩] 这里不是乔治亚之【一入哥里】 [王正鹏] 做一个全球化的小农，是我们的商业与文化理想
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
