---
title: "雪灾之“ofblog橙色关怀”小结"
date: 2007-06-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/453.html"
category: "blog"
---

[为什么大家都去做公务员？]()[为什么“政治”会回到议题]()
# 雪灾之“ofblog橙色关怀”小结
今年年初的雪灾牵动了很多人的心，但是看了几日央视新闻联播重点播报相关信息之后，我的互联网阅读里还基本没有出现过相关内容——这是因为信息筛选的结果，而与我类似的人非常多，更年轻的人们只阅读互联网且只阅读自己的社区内容。类似的状况只会更严重，而印象中，通常很多事情是互联网走在传统媒体前面的，显然，各地的严峻状况并没有在央视之前进入互联网议题。
我们都知道，对于灾难，央视只在不得已，而且是开始采取挽救措施的时候，才会开始报道。意味着这次，至少我接触的互联网内容落后了很久。难道不是得先从关心开始么？我自己的blog只用了[标题党]()的方式来唤起注意，[郑治]()看到[郑晓云的blog]()后提醒我，于是有了“[ofblog橙色关怀]()”小行动，这很符合[ofblog]()一开始的存在主旨。
对于这次灾难，我个人关心两件事情，一是信息是否能够快速有效传播，再细一点，其中我更加关心blog扩散式传播能否让更多人关注公共事务。二是我比较关注的草根NGO/NPO能否有机会从中发挥作用，什么时候开始行动以及如何行动。
事情有悲观的一面，两者都距离理想期盼有很远的距离。也有乐观的一面，至少ofblog的橙色关怀之图片我在很多页面上都有看到，此外，不少bbs转载了，《[新京报]()》也有报道。NGO方面贵州当地和一些其它草根NGO也有相应的行动，并做出了很大的努力。
ofblog前后还有一些其它方式的参与。
* [秦轩]()在过年期间前往黔东南一带进行雪灾有关的采访，参看：[黔东南雪灾行记]()。
* [郑治]()在关注雪灾中的媒体表现，并写了多篇blog，参看：[雪灾与媒体专题]()。
* [李劳]()参与创作了歌曲《[回家2008]()》，[土豆网上的视频]()引发了很多留言..汗..。
* [李雪琴]()、[沈伯韩]()和[栾轶玫]()有相应blog帖子参与传播或者讨论。
* 伙伴站[ofpix]()（:P）[任悦]()老师写了“[雪]()”，从视觉角度关心，并征集“[回家的路]()”照片，[上海]()，[合肥]()，[杭州]()，[湖南]()，[广东]()等都有来稿。
也许他人看来这些还是毫无实质。但是[ofblog]()诸位都有传媒背景，不得已都会受自己这个背景带来的世界观和方法论的约束。我想，信息从某种角度而言就是能量，传播本身就是一种行动，因为我还一直记得我研究生时的导师认为实现实质的民主必须基于信息的充分以及讨论的充分。而显然，在目前的状况下，信息传播本身的价值是颇为明确的，感谢那些参与橙色关怀的blogger和网友。
冻灾还没有结束，你看，网络上的声音已经行远。
February 28, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “雪灾之“ofblog橙色关怀”小结”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
最新评论
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 先放下苛责，需要帮助的人太多太多...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 我绝对是精神病。自从07年的4月26日...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 这让我想起了中国最著名的一篇纪实...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 太累了...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 继续搞活动吧，呵呵...
* [宇蠢]( "View the entire comment by 宇蠢"): 已经，懒得，辩解和表达...
* [猪头]( "View the entire comment by 猪头"): 应该找个方式释放一下自己，推荐户...
* [lyoe]( "View the entire comment by lyoe"): 每个人都会有低...
* [Src]( "View the entire comment by Src"): 我发现詹膑老师最近心情不太好，和...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气]()
* [[秦轩] 贝鲁特往事]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版]()
* [[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！]()
* [[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七]()
* [[老沙] 年度金句]()
* [[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙]()
* [[秦轩] 琐事如屁说]()
* [[王正鹏] 2009的中国经济 乱云飞渡仍从容]()
* [[秦轩] 转载：零八宪章]()
