---
title: "光线传媒和光线影业（下）"
date: 2007-06-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/459.html"
category: "blog"
---

[光线传媒和光线影业（上）]()[愚人节新闻：QEEYU.com]()
# 光线传媒和光线影业（下）
Tags: [光线影业](), [光线传媒]() 
* 希望借鉴好莱坞studio模式来发展电影事业的光线影业，把“剧本”看做重中之重，这也是其看重的“原创能力”，从剧本开始，就决定了“类型”，决定了“卖点”，决定了“营销方法”。同时，一个好的剧本能够对导演产生足够的吸引力——很多导演都在寻找好的本子，好的故事。从剧本入手抓住他们所理解的“源动力”，看上去是比较靠谱的做法。
* 从剧本、投资到营销、分发，上下游的卡位能够让光线影业找到自己不可被替代的价值，甚至形成优势。有了立身之本的光线影业在其商业思维里，有一个关键词：“合作”。前阵子正好看了两本与“合作”有关的书籍，对于合作产生价值犹有印象。光线影业的重要合作对象之一，就是导演。
* 从过去投资的片子和即将投资的片子来看，光线影业大量采用了香港导演。这也是一件蛮有趣味的事情。港片的黄金时代在我们的记忆里十分浓重，但是现在的香港影业则对“投资”和“市场”有比较高的期盼，正好，光线影业提供的就是这些，合作能对双方都产生足够的价值——知名导演正好是商业电影的基本条件，光线影业则能借到不错的名头。
* 只是，想象一个港片黄金时代的当下中国翻版是不现实的。新的受众，新的一代人，需要新的商业手法，新的刺激点，新的方法论，新的影像观念，新的视觉形态……
* 光线影业的“合作”主导着它各方面的运作，另外值得一说的就是与国外资本的合作，通过合拍的方式，电影能够更好地进入国际市场。对于电影这个特殊的，需要“多窗口销售”产生价值的文化产品来说，更多的渠道意味更有保障。
* 光线影业看上去，比较靠谱。只是我个人更想看到一些基于电影艺术方面的探索，看到更多新的导演年轻导演，看到更多和当下社会现实尤其是城市现实紧密相关的电影，看到更多深入年轻一代生活方式和心里感悟的电影，这些至少能赚个名声，而且不准能赚个大头的利润。
* 你能想象一下一个乡下小伙子进入到好莱坞演播厅的感受嘛？好吧，我得承认，我有点这种感受，进入到光线传媒，看到高高的厂房式的空间，五颜六色的装饰，看到缤纷多彩的多个演播厅，我的承认自己就像土老冒进入了一个梦幻世界。从这个意义上来说，由于电影是一个造梦机制，而光线很有感觉。
* 进而回到开头，不管光线传媒有这样那样的问题，但是是个业内人士都知道民营传媒是一件很难整的事情，而且是个行业相关人士也都或多或少有自己的一个传媒梦想。从这个角度，光线传媒本身是个梦想，而希望它的发展，能够与它的员工、与它的旁观者分享这个梦想。
March 30, 2008 | Filed Under [传媒]( "View all posts in 传媒")
Tags: [光线影业](), [光线传媒]() 
#  “光线传媒和光线影业（下）”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
最新评论
* [思华]( "View the entire comment by 思华"): 怎么没下文了...
* [岁岁念]( "View the entire comment by 岁岁念"): 出去转转...
* [nicaio]( "View the entire comment by nicaio"): 写不出东西来，那就不写呗。也不能...
* [Ann]( "View the entire comment by Ann"): 我是光线的一个员工，正因为身在其...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 先放下苛责，需要帮助的人太多太多...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 我绝对是精神病。自从07年的4月26日...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 这让我想起了中国最著名的一篇纪实...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 太累了...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 继续搞活动吧，呵呵...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[禇移风] 哪吒网：一跳一跃，新台阶]()
* [[李雪琴] 门外看“摇篮网”]()
* [[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气]()
* [[秦轩] 贝鲁特往事]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版]()
* [[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！]()
* [[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七]()
* [[老沙] 年度金句]()
* [[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙]()
* [[秦轩] 琐事如屁说]()
