---
title: "一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤"
date: 2007-06-01
source: "http://zhanbin.com/blog/456.html"
category: "blog"
---

[天涯又遇人肉搜索]()[SNS，让人很忙]()
# 一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤
Tags: [色·戒](), [汤唯]() 
《色·戒》很差，汤唯很冤。
我觉得《色·戒》十分糟糕，感觉很弱智，而且没有看到感情。我觉得李安应该庆幸，电影审查帮了一个大忙，看不完全版本的人不会骂电影本身，因为被删节了，所以不好看；看完全版本的人也不会骂电影本身，因为忙着看相关镜头了。
只是最近[汤唯被封杀]()十分讽刺。国内公映的是文艺片《色·戒》，一个文艺片演员会什么要封杀呢？脑子好像又进水了。只能说，下封杀令的同志看的不是文艺片而是三级片，那又问了：你丫怎么看到的三级片？
再说了，不就你们审查的些个人看了三级片吗？不能因为你们看到汤唯有联想，就让全国人民不准看那个文艺片汤唯吧。难不成只能留给你们些个人自己联想？
审查组和广电总局好像没有女领导，所以就不用封杀梁朝伟了。
March 10, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
Tags: [色·戒](), [汤唯]() 
#  “一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤”
# Leave a Reply
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
最新文章
* [送桌椅 :)]( "送桌椅 :\)")
* [这把打红桃主，有反草花的没有？]( "这把打红桃主，有反草花的没有？")
* [最近在玩奇遇社区…]( "最近在玩奇遇社区…")
* [blog媒体向飞蛾们高举火把]( "blog媒体向飞蛾们高举火把")
* [愚人节新闻：QEEYU.com]( "愚人节新闻：QEEYU.com")
* [光线传媒和光线影业（下）]( "光线传媒和光线影业（下）")
* [光线传媒和光线影业（上）]( "光线传媒和光线影业（上）")
* [SNS，让人很忙]( "SNS，让人很忙")
* [一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤]( "一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤")
* [天涯又遇人肉搜索]( "天涯又遇人肉搜索")
最新评论
* [etta]( "View the entire comment by etta"): 打错了，卖~~~~不好意...
* [etta]( "View the entire comment by etta"): 买了，捐灾区！！...
* [小户]( "View the entire comment by 小户"): 嘿,我1年前还在西直门住的哈....
* [horse]( "View the entire comment by horse"): 卖卖卖，谁买？呵...
* [Wendy]( "View the entire comment by Wendy"): 詹老师真是好人啊：） 义卖吧...
* [herock]( "View the entire comment by herock"): 为什么不卖掉呢，呵...
* [hehe]( "View the entire comment by hehe"): 知识分子总是在面对自己人的时候太...
* [猪头]( "View the entire comment by 猪头"): 这么好！赞一...
* [wangshi]( "View the entire comment by wangshi"): 詹老师好！ 我来学习了，北京匆匆...
* [cherri's friend]( "View the entire comment by cherri's friend"): 我是看cherri的blog中推薦你寫的東西才...
[O..F..Blog最新文章]()
### 
* [[李雪琴] 祈福，为孩子们！]()
* [[郑治] 我灾难深重的祖国...]()
* [[李劳] 阅读的未来好好的——【读写网络】之一]()
* [[王正鹏] 粮食产自制度而非土地,自由主义并没有失败]()
* [[禇移风] 祈祷！四川汶川特大地震]()
* [[老沙] 介绍一款强悍的腰包——arc'teryx(始祖鸟)的Q10]()
* [[王正鹏] 舰队街在1986年死亡，自由主义中兴英国报业（9）]()
* [[禇移风] 解读零售业：购物中心运营管理]()
* [[秦轩] 感谢网易网友]()
* [[沈伯韩] 胜利日]()
