---
title: "报纸死亡了吗？——王主任小解 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2007-09-23 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/407"
---


报纸死亡了吗？——王主任小解 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
January 2009
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
Online Accounting Degree
ofblog沙龙小记与我们想要做什么书籍提供经过整理和沉淀的信息
报纸死亡了吗？——王主任小解
OFBLOG总编室主任王正鹏老师在ofblog沙龙上的演讲ppt释出了。非常遗憾没有录音。看完ppt，我想还是需要稍微讲解一下，越俎代庖了。
王老师ppt第二页讨论是谁提出了“报纸死亡”这个议题，并且介绍了“报纸的两次死亡”，前者强调的是组织和精神层面，后者强调的传播甚至经济层面。他着重探讨的是后者，并且以“万历2004年”标题党方式吸引大家目光——变革是必须的，而且必须“分离”，必须提出“互联网战略”。
为了解释这种必须性，王老师先讲了四点问题，是传播方式、经济模式、长尾理论和web2.0驱动了这场变革，新闻行业必须面对。
那么如何面对呢？王老师接着讲了四点对策即四条通往未来（其实是当下）的路径：汇流、联合、互动、进化——继麦克卢汉之下的王老师也采用了这些古怪术语。但是这四条路径确实值得认真参考。
最后，王老师认为我们将进入“信息共产主义”，并且极大肯定了blog和blogger在其中将发挥的作用，事实上，我认为“从小册子到blog”基本就是讲的ofblog为什么需要存在。
前面其实给出的是新闻业的方向，先锋保守派王老师最后想回答“那报纸本身” 呢？他认为“艺术化生产”是方向，社论和副刊是方向。看上去，他想找机会专门再讲“艺术化生产”这个话题。
September 23, 2007 | Filed Under 个人文集
Comments
8 Responses to “报纸死亡了吗？——王主任小解”
lenglau on
September 23rd, 2007
个人认为印刷品的文字会让人读得更集中精力、更仔细，看这些年的南周，并未感觉到互联网的侵蚀。深奥晦涩的文字放在网络上，我会很快X掉该窗口，但放在报纸上，我或许会继续读下去。
西乔 on
September 23rd, 2007
纸本阅读的有些乐趣是不可替代的。
吴青松 on
September 23rd, 2007
小解？呵呵，王主任内急？
王正鹏 on
September 23rd, 2007
这个解释是比较好的.确实是我的讲解主旨.多谢詹老.
horse on
September 23rd, 2007
呵呵，to青松，这都被你发现了啊……
skyun on
September 24th, 2007
“先锋保守派” ，哈哈，Teacher zhan 给王主任老师送的这顶帽子不错啊。
O..F..Blog » Blog Archive » ofblog学习沙龙：报纸死亡了吗 on
September 26th, 2007
[…] 报纸死亡了吗？——王主任小解 […]
aw on
September 28th, 2007
Just kill them.
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
重新面对消费者：Flickr的启示IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
又是新年目标
我们都对2009有那么多期待
没意思，没意思
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
最新评论
Antonis: 您老辛苦了！有啥要帮忙的招呼着;-... lvxinxin: 您老又是一句话博客，还不如直接twit... 邓骏: 老班长，发福不少，2009年多注意身体... rssme: 抱歉发错了，是另外一个blog
祝福... rssme: 我始终买不起苹果的东东，不管有多... ch.kaola: 新年快... 元氏森林: 那只是因为世界太五彩缤纷，所以我... nicaio: 2009将会是不平凡的一年。。... froons: 新年... 文兄: 詹Sir，注意休息：...
O..F..Blog最新文章
[李劳] Magazine Cover[沈伯韩] 四只手的背后[禇移风] 过节：团聚和爬山[李雪琴] 辣妈是怎样炼成的（1）：推动摇篮的那双手改变未来[] 这一代中国企业家的命运[] 最全球化的隐私[王正鹏] 俄罗斯阴暗的国家主义 巴尔干森森的冷气局势[李雪琴] 无字的并非全是天书[禇移风] 旁观察：体育运动品类店的消费体验[李雪琴] 孩子，说出你的感觉来
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
