---
title: "■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2007-10-19 12:00:00 +0800
categories: [tag]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://media.zhanbin.com/index_20071001000000"
---

window.RufflePlayer=window.RufflePlayer||{};window.RufflePlayer.config={"autoplay":"on","unmuteOverlay":"hidden","showSwfDownload":true};
__wm.init("https://web.archive.org/web");
__wm.wombat("http://zhanbin.com:80/blog/","20071021040610","https://web.archive.org/","web","https://web-static.archive.org/_static/",
"1192939570");
■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage摩顶放踵，养浩然气
首页
文章汇总
October 19, 2007
咖啡馆征名
多谢大家。
Tags: No Tags
Filed under: 未分类 — horse @ 10:35 pm Comments (18)
October 9, 2007
网人：从上网到织网
郑治在ofblog沙龙上讲了他的网人心得，他所描述的激动与满足是我深有体会的，2003年底开始blog以后，进入了一个宽阔的网络世界，从此就热爱与沉迷了。
可以在这里下载到PPT。这个演讲的背景是这样的，大量的web2.0应用使得我们在网络之中的行为方式改变了，我们需要变成一个主动参与者，在这个过程中，我们会将身份真实化，我们会呈现自己的生活，进而现实生活和网络生活交织成为一体，界线越来越模糊或者不再区分。是以，从进化论的角度，我们从猿人发展到了网络人。
郑治的演讲时处可见进化论背景下，麦克卢汉理论的指引。这算不得老调重弹，而是麦克卢汉所描述的媒介会深入影响甚至决定我们的生存之观点并没有被更多人认识，也没有转化成一种生活方法。尤其是这个演讲算是深度网人郑治对其他ofblog成员（浅度网人）的知识分享，是希望大家都积极参与到网络进程中来。
最为直接的概括就是，在今天的信息时代，我们必须通过织网来实现更好的生存。
我觉得比较有趣的是他认为web2.0的应用会让“社会的智商”提高，与此类似，毛向辉在加速进化的社会大脑里也有类似的判断。我对这个愿景颇为相信，但是对于实现的机制却仍有诸多不解和犹疑，而且认为会是个不错的话题。
王瑞斌对网人的演讲做了中肯的总结发言，认为郑治将问题上升到一个生存这个哲学话题，体现了……
随后的讨论涉及到一些“虚拟”和“现实”的问题，keso说“角色复杂化”，很有意思。他认为角色模糊和多元性，使得我们需要问一下：到底那个更加真实？ 同时他认为这带来关系的复杂化，我们会重新调整适应新规则，来理解新的错综了虚拟和现实的新关系网络。
Tags: No Tags
Filed under: media, 互联网 — horse @ 10:52 am Comments (3)
October 8, 2007
庆祝地铁5号线开通，新地铁票制票价很不错
昨天地铁5号线正式开通，本来打算试一下，结果不小心过站了。我住在回龙观，上班在芍药居附近，13号线和5号线都有相应的站，走到办公室时间差不多。
今天早上，快8点到城铁13号线回龙观站，正是拥挤的点，按照往常经验是过了立水桥站是需要人贴人挤在一起的。于是打算在立水桥站下，转5号线，试试新鲜，觉得应该不会太挤。结果下车的时候发现，上车的人远远比下车的少——很多人和我一样下了车，汇成人流要去倒5号线。于是我就转身从前面的门又回13号线这趟城铁了，过北苑，上车人也比平常要少——估计很多人都转成去立水桥倒5号线了…最后到芍药居时，一直都较往常宽松，人和人之间尚能留下些许缝隙。
庆祝地铁5号线开通，确实方便了出行。
此外，随着5号线开通，北京地铁城铁系统采用了新的票制票价，2元钱，不管倒多少次，算是十分便宜了。此外，以前城铁进出都需要刷卡，影响了时间，在进出口处通常会拥挤，而现在改成仅进站刷卡，效率提高很多。 赞一个。
Tags: No Tags
Filed under: 未分类 — horse @ 9:28 am Comments (12)
September 30, 2007
国际聋人节，DeafChina.com正式上线
近几年，很多人都在探索，如何将社会效应和经济效应结合起来。社会性企业的概念提出，就是希望通过商业方式来实现社会价值。基于这样的理念，聋康网上线了。
在GDP逐年增长的同时，残联的普查统计结果很不乐观，相关形势比想象中要严重，而且不少数据都未公开。在听力语言方面，过去几十年的努力取得了相当好的成效，不管是国家资金还是社会援助都较为充足。但是，硬件和资金的投入并不直接会带来观念变化、软件提升或者最佳效果——一个失聪儿童，助听器只能帮助他听到“声响”，但是并不能给帮他听到“声音”，更不能帮他听到“语言”，而要在听力弥补之后实现“发声”、“说话”则有更漫长的距离。
聋康网希望通过多方面的努力，将自己变成一个平台，来解决上述问题——将“声响”到“说话” 之间的鸿沟逐渐填平。
这将是一件有意义的事情，不仅在于它本身包含上述社会价值，而且它也在探索如何通过商业来更好地达成价值，并且有可能为“企业的社会价值”这一研究话题增加新的案例。
今天是国际聋人节，能为DeafChina广告一下荣幸得很。
Tags: No Tags
Filed under: media, 互联网 — horse @ 4:42 pm Comments (1)
9月29日，ofblog学习沙龙：网人
ofblog学习沙龙是这样：每次有个人做主题演讲，然后大家就演讲题目展开讨论，再分散话题。主要是ofblog的blogger成员和友情成员，目前比较内部一些，将来可能以邀请制稍微略微扩大。
昨天的讨论主题是“网人”，演讲者是郑治，演讲内容稍后会释出ppt。这里小记一下昨日过程。参加者有ofblog的秦轩、吴青松、李雪琴、郑治、栾轶玫、王瑞斌，ofblog友情成员张辉、keso，著名blogger zola，以及香港商业电台的何孟志。围绕郑治老师的精彩演讲大家展开了讨论，然后又讨论了公民记者与blog记述的相关问题，期间众人被张辉和王瑞斌“推广”novoking……
晚上是一个聚会。傍晚的时候时昭赶到，出门时Rebecca还有若干人赶路之中……于是大家转战西域食府（靠，开眼了，keso狂吃肉和馕……），陆续到场的有方军、飞猪、吕欣欣、张晓辉、夏炎、文心……有遗漏的么？ 抱歉，这个地方太贵了，我出门匆忙忘了带钱，尤其是后来诸位没吃上什么也摊了100元。
照片可参看： keso之ofblog沙龙，我特喜欢这张：
下面这张照片挺有意思，詹老师相当真实，张老师和王虚拟相当虚拟。keso摄影水平见长啊……
Tags: No Tags
Filed under: media, 互联网 — horse @ 10:00 am Comments (10)
September 26, 2007
书籍提供经过整理和沉淀的信息
刚才在读《美国的广告》这本书，读着就腻烦了，翻看了一下，实在找不到兴趣了。为什么呢？因为章节和段落没有细分，文章连在一起，较多的思辨，不容易抓到主旨。但书并非不好，仔细想想，大概三四年前我肯定是能看下去的，甚至可能是看得很高兴。
在过去几年主要进行网络阅读，尤其是RSS和blog内容，导致了对信息快速获取的要求。这一趋势确实不仅体现在网络上，报纸和杂志越来越强调“摘要”、“编辑提要”、“黑体字”等的重要性。甚至书籍，尤其是畅销型的营销管理书籍，也非常强调“快速阅读”和“快速获取信息”的功能，在编排上大多都会下功夫。
其实问题已经出现。当我的学生主要信息获取来自网络，论文写作也基于网络资料时，质量就会相当糟糕。由于缺乏足够的书籍阅读，不仅是文章碎片化、缺乏讨论、缺乏深入等等，甚至可能显得毫无基本的逻辑，缺乏因为A所以B的基本论述或者无法将相应论点展开。
我曾经在课堂上和他们讲过，书籍阅读是十分重要的，因为书籍是经过整理和沉淀的信息，这种“整理”和“沉淀”使得信息具有良好的质量和深度，并且都是基于一个稳定的缜密的逻辑系统来展开。
前两天和一个朋友讨论“电子书”时也涉及到相关内容，为什么一篇blog的传播效果会弱于一本电子书——后者会得到很大的下载量以及二次blog传播。我觉得最大的原因是，网络阅读已经形成了快速进入快速离开的习惯，但是电子书，人们更加相信这个内容的“优质”，因为信息经过了精心的处理和排版，仿佛它的质量和价值就自然提高了，从而产生了收藏、阅读和传播的欲望。
如何更好的获取信息是我一直在思考的问题，前阵子曾写过一组讨论互联网的文章
信息的生产、获取、组织与呈现（上）
信息的生产、获取、组织与呈现（中）
信息的生产、获取、组织与呈现（下）
如有可能，我会将这系列讨论继续下去。总之，至少我是遇到问题了，不仅今天的经历让我觉得我阅读能力正在下降。或许应该尝试解决自己的问题。
Tags: No Tags
Filed under: 书, media, 互联网 — horse @ 10:03 pm Comments (4)
September 23, 2007
报纸死亡了吗？——王主任小解
OFBLOG总编室主任王正鹏老师在ofblog沙龙上的演讲ppt释出了。非常遗憾没有录音。看完ppt，我想还是需要稍微讲解一下，越俎代庖了。
王老师ppt第二页讨论是谁提出了“报纸死亡”这个议题，并且介绍了“报纸的两次死亡”，前者强调的是组织和精神层面，后者强调的传播甚至经济层面。他着重探讨的是后者，并且以“万历2004年”标题党方式吸引大家目光——变革是必须的，而且必须“分离”，必须提出“互联网战略”。
为了解释这种必须性，王老师先讲了四点问题，是传播方式、经济模式、长尾理论和web2.0驱动了这场变革，新闻行业必须面对。
那么如何面对呢？王老师接着讲了四点对策即四条通往未来（其实是当下）的路径：汇流、联合、互动、进化——继麦克卢汉之下的王老师也采用了这些古怪术语。但是这四条路径确实值得认真参考。
最后，王老师认为我们将进入“信息共产主义”，并且极大肯定了blog和blogger在其中将发挥的作用，事实上，我认为“从小册子到blog”基本就是讲的ofblog为什么需要存在。
前面其实给出的是新闻业的方向，先锋保守派王老师最后想回答“那报纸本身” 呢？他认为“艺术化生产”是方向，社论和副刊是方向。看上去，他想找机会专门再讲“艺术化生产”这个话题。
Tags: No Tags
Filed under: media, 互联网 — horse @ 11:14 am Comments (8)
September 19, 2007
ofblog沙龙小记与我们想要做什么
王正鹏非常严肃地做完了演讲，然后我们去小饭馆吃饭。ofblog的沙龙下半场开始了……被打趣的先是“老师”二字，大家说这是一个“稳妥”的叫法，于是我就讲了记得不是很确切的冯小刚书里的段子：他年轻的时候和王朔练习“拍马”，在相当长的一段时间里，见人就夸逢人就捧，基本人人都被拍到，其中手法之一就是管谁都叫“老师”。惟有刘震云老师比较自持，基本不被他们的拍马影响，最后王朔感慨地说，还是刘老师厉害，其他人都如何如何，惟有刘老师的马拍不上……于是，刘老师露出了得意的笑容……
所以，管人叫“老师”，已经不知道是尊重还是讽刺了，有时候是个稳妥的叫法，有时候则是很好的打趣方式。
接下来，大家说“专家”这词也被“讽刺化”了，想起水木清华bbs上常有抬杠：“你才是专家，你们全家都是专家”。在吴青松看来，专家已经是“狭隘”，“对其它一无所知”的代表。
“主任”二字也是类似。水木上照样有“你才是主任，你们全家都是主任”的抬杠法子。吴青松说他们以前三个人去外拍，当地人管他叫“吴记者”，管抗机器的叫“某摄影”，剩下一个人不知道什么身份，于是大家很亲热的叫“某主任”……大概叫人主任，也是稳妥客气，没人会不高兴。我爸是一个普通公务员，去农村也是，村干部都管他叫主任来着。
基于恶搞的精神，我们决定先拿最为严肃的王正鹏当作对象来尝试。但是究竟应该叫他主任还是老师还是专家，大家意见不一。大概，讨论媒体的时候，他应该是继麦克卢汉以来的王老师；讨论财经的时候，他应该是（ofblog）首席财经专家；当然，介绍他身份也可以说是ofblog总编室主任——在听说搜狐也有这个部门和编制的时候，大家一直认为ofblog也应该有一个。
至于上半场王老师的精彩演讲，以后当真应该找时机，让他公开演讲。去英国读书之前，他就开始了基于工作产生的相关思考，在英国一年则就相关主题做了深入研究，如今整理出来，至少是自成体系，我是相当信服的。
对于ofblog是一个怎样的群体，总应该给个说法。魏武挥对我们有个描述，认为“这个站点的聚焦点在于‘传媒’，特别是新媒体”，此外“从人文角度看，后两者则更有一些意义，精英倾向也更强。你可以看看OFBLOG的作者简介即可感受到那种极重的精英沙龙气质”。基本全中。
我的想法曾经在两篇文章里有过解释，分别是
关于blogbeta，postshow，ofblog与blog network
Mashup Media？Mix & Match
简单的说，我觉得互联网能够解决很多问题，但是在它替代报纸成为主流媒体和信息渠道之后，“公共领域”的严肃话题很难被关注到，所以应该有个东西比如ofblog可以尝试一下。但是因为加入的人都有一定“媒体”背景，于是话题变得“新媒体化”了。
在OFBLOG是什么流派?里面，王正鹏给了一个这样的提法：
在一个后大众文化时代,思想上的大信仰渐渐会化成为为小小的图腾崇拜与部落生存，OFBLOG正是这样一个部落，OFBLOG是后大众文化时代研究的一个小小部落。
吴青松有其它看法，他的想法是：
今天引起思想激荡的源动力不是社会的动荡，也不是体制的沿革，而是一波史无前例的大融合潮流：技术与艺术的大融合，文化与商业的大融合，传媒与受众的大融 合，它让我们越来越看不懂这个世界，越来越在“经验死亡”的无助中迷失，如果有可能，ofblog作为超脱商业功利目的存在的民间学术沙龙，应当为人们读 懂这个时代作出自己应有的贡献，哪怕仅仅是微薄之力。
我们曾经讨论过很多问题，虽然有些集中在“媒体”，但是我们是想通过“媒体”来关照社会，还是有机会走到一个“公共”价值层面上。
所以，在我看来，这三种想法是接近和共通的，大概是不同的和开放的表述而已。
我们的小沙龙会继续，比如郑治打算讲讲“新技术的冲击” ，王瑞斌讲讲“虚拟世界”。我们先磨砺争论一下，在合适的时候，我想，这些演讲能够让更多人分享。
其它相关文章：
王正鹏：2006第一期和讯博客沙龙举行，北京传媒人纵论精英博客
王正鹏：和讯博客沙龙第二期话题，博客正在成为报纸信源
王正鹏：OFBLOG是什么流派?
王正鹏：OFblog第N次沙龙记:从报纸的死亡到艺术化生产
吴青松：ofblog沙龙：从“报纸死亡了吗”到“艺术化生产”
郑治：ofblog沙龙的话语权
李雪琴：我的ofblog历程
朱开云：“艺术化生产”的部落沙龙
Tags: No Tags
Filed under: media, 互联网 — horse @ 11:06 am Comments (2)
September 18, 2007
iPod是个特殊产品类别，流行得益于iTunes
我想有些人正在对iPod和乔布斯大颂赞歌，比如B&O或者Bose，他们高价的耳际产品肯定因为iPod获得了全球性增长。
我也忍不住表达一下敬意，乔布斯正在将iPod变成一款“独立产品”。手机是一个产品类别，在众多手机厂商的参与下，手机终于变成了一种时尚消费品。Mp3播放器是一个产品类别，但并没有“时尚化”。iPod一个产品系列就将其变成了时尚消费品，并且慢慢独立出来，其品牌效应以及不断升级的产品，使其自身快要成为一个独立的“产品类别”了——我们不再将iPod当作一个Mp3播放器，而将其视作某种特殊的时尚消费品。
事实上，iPhone也可以视作iPod的某种变体。所以，这次苹果新品发布会，iPod Touch就回到了更合适的位置。这样来理解iPod系列也许会更加准确。
在讨论iPod的时候，我的一个学生曾说iPod的成功原因在于iTunes——因为iTunes提供了一个相当良好的音乐服务，你可以得到最新的资讯、封面、歌手资料等等。王正鹏从英国回来之后，也极力支持这个想法。能够让iPod在欧美人手一部，其最大的驱动来自于iTunes而不是简单的酷。
当年相对攒机市场，Apple电脑就是一个封闭体。今天，虽然iTunes可以安装在windows上，但是其实，iPod和iTunes等架构了一个新的较为封闭的产业链条。
Tags: apple, ipod, iTunes
Filed under: media, 互联网 — horse @ 4:00 pm Comments (0)
September 16, 2007
这两日无法访问的原因
hi，all，抱歉这两日无法访问，原因是我在dreamhost的空间放的东西太多了，导致运转超负荷，被停掉了一些东西，才能恢复正常。
如果你有比dreamhost更好的国外空间商推荐，非常感谢。
最近这几日忙得十分跳脚，琐事缠身。但是昨天中午抽空赶去参加了同学的婚礼，美丽的笑容让人觉得生活还是应当好好珍惜。
祝各位生活中充满笑容，同样，我要脸皮厚厚地笑对麻烦琐事 ……
Tags: No Tags
Filed under: 未分类 — horse @ 10:04 am Comments (2)
Next Page »
Yan is A Swallow. | meng is M | 杂痣.
我写的另外一个blog：爱互联网，i.blogbeta v2ex释出babel源程序0.6版本 国际聋人节，DeafChina.com正式上线 谁在看你blog？Feedsky测试“读者调查”功能 滔滔关联QQ好友，让即时IM“非即时” 抓虾测试widget，没必要先做“好友”与“订阅者” 雅虎路客，结合地图的生活应用与地标社区 有道博客搜索小改进：支持图片预览 阿里妈妈支持按成交计费，目前专门针对淘宝 傲游浏览器尝试个人首页 联络家即将全新上线，做“自己人的分享空间”
欢迎订阅詹膑·Homepage
走过路过，瞧瞧看看
吴青松·尔力的光亮
郑治·传媒边缘
About Me：
身份：教师，独立顾问。写blog当自媒体，摇摇摆摆地讨论一堆自己感兴趣的东西。more..
学习 | 思考 | 意见 | 分享
互联网 | 传媒 | 营销、公关 | 艺术、人文 | 教育
最新文章：
+ 咖啡馆征名+ 网人：从上网到织网+ 庆祝地铁5号线开通，新地铁票制票价很不错+ 国际聋人节，DeafChina.com正式上线+ 9月29日，ofblog学习沙龙：网人+ 书籍提供经过整理和沉淀的信息+ 报纸死亡了吗？——王主任小解+ ofblog沙龙小记与我们想要做什么+ iPod是个特殊产品类别，流行得益于iTunes+ 这两日无法访问的原因
最新评论与留言：
onemade: 口加口非亇... nicaio: 听语咖... 星云: 加一口 咖... Tangos: 开始搞了啊:)
随便咖啡、茶惑咖... horse: 朵花？
一朵花开... 植物: 悠悠（取自诗经... ppip: 芳草咖啡，天涯咖啡，阿里咖啡，抓... mafioso: 和谐咖... 无名: 无名咖啡
（等有了名再说，先开，... 沈蚊: 啡...
多谢评论者：nicaio (47) biantaishabi (42) joker44 (36) skyun (26) 树 (24) Paolo (18) 沈蚊 (18) 束 (14) maomy (14) 美人鱼 (13) bobooo (12) 法案 (11) btsb (10) 只说 (9) superlover (9) shunz (8) Tangos (8) 井中 (8) 秦秦 (7) tinyfool (7) some (7) 鹤 (7) sophie (7) 赵磊军 (6) 盘丝 (6) wash (6) dowei (6) 束 | Blog (6) yan (6) 小户 (6) Fenng (5)
Categories:
电影
edu
视觉
media
图记
大小白
文艺
未分类
杂志
书
互联网
传播
Archives:
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
Blogroll
Awei·酒游花
王博·变态家族
秦秦·笨猫垂钓记
红鼎刘晓人
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
Indigo的数字镜像
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
sayonly·只说
silentvoice 沉默之声
tangos·未完成
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
于鹏飞·束
任悦·1416教室
余建军·city8
O..F..Blog最新文章 [郑治] 新技术的冲击是什么？ [李雪琴] 中国报业离艺术化生产还有多远？由此向北1500米 [王正鹏] OFblog第N次沙龙记:从报纸的死亡到艺术化生产 [吴青松] ofblog沙龙：从“报纸死亡了吗”到“艺术化生产” [王正鹏] 报纸副刊的复活，《华盛顿邮报》的答卷 [郑治] 边缘视角 - 当Web2.0瓦解了洗脑文化之后(刘松) [王正鹏] 《金融时报》是《第一财经》的镜子，为什么要把财经类情报给互联网呢？ [郑治] IT业的我能、我不能 [郑治] 项立刚描绘手机媒体情景 [郑治] 边缘视角 - 百度即将发布百度TV
Copyright © 2005~2006 詹膑. Powered by WordPress. ^Top^
