---
title: "ofblog沙龙小记与我们想要做什么 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2007-09-19 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/406"
---


ofblog沙龙小记与我们想要做什么 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇社区 | 不倒猫
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
iPod是个特殊产品类别，流行得益于iTunes报纸死亡了吗？——王主任小解
ofblog沙龙小记与我们想要做什么
王正鹏非常严肃地做完了演讲，然后我们去小饭馆吃饭。ofblog的沙龙下半场开始了……被打趣的先是“老师”二字，大家说这是一个“稳妥”的叫法，于是我就讲了记得不是很确切的冯小刚书里的段子：他年轻的时候和王朔练习“拍马”，在相当长的一段时间里，见人就夸逢人就捧，基本人人都被拍到，其中手法之一就是管谁都叫“老师”。惟有刘震云老师比较自持，基本不被他们的拍马影响，最后王朔感慨地说，还是刘老师厉害，其他人都如何如何，惟有刘老师的马拍不上……于是，刘老师露出了得意的笑容……
所以，管人叫“老师”，已经不知道是尊重还是讽刺了，有时候是个稳妥的叫法，有时候则是很好的打趣方式。
接下来，大家说“专家”这词也被“讽刺化”了，想起水木清华bbs上常有抬杠：“你才是专家，你们全家都是专家”。在吴青松看来，专家已经是“狭隘”，“对其它一无所知”的代表。
“主任”二字也是类似。水木上照样有“你才是主任，你们全家都是主任”的抬杠法子。吴青松说他们以前三个人去外拍，当地人管他叫“吴记者”，管抗机器的叫“某摄影”，剩下一个人不知道什么身份，于是大家很亲热的叫“某主任”……大概叫人主任，也是稳妥客气，没人会不高兴。我爸是一个普通公务员，去农村也是，村干部都管他叫主任来着。
基于恶搞的精神，我们决定先拿最为严肃的王正鹏当作对象来尝试。但是究竟应该叫他主任还是老师还是专家，大家意见不一。大概，讨论媒体的时候，他应该是继麦克卢汉以来的王老师；讨论财经的时候，他应该是（ofblog）首席财经专家；当然，介绍他身份也可以说是ofblog总编室主任——在听说搜狐也有这个部门和编制的时候，大家一直认为ofblog也应该有一个。
至于上半场王老师的精彩演讲，以后当真应该找时机，让他公开演讲。去英国读书之前，他就开始了基于工作产生的相关思考，在英国一年则就相关主题做了深入研究，如今整理出来，至少是自成体系，我是相当信服的。
对于ofblog是一个怎样的群体，总应该给个说法。魏武挥对我们有个描述，认为“这个站点的聚焦点在于‘传媒’，特别是新媒体”，此外“从人文角度看，后两者则更有一些意义，精英倾向也更强。你可以看看OFBLOG的作者简介即可感受到那种极重的精英沙龙气质”。基本全中。
我的想法曾经在两篇文章里有过解释，分别是
关于blogbeta，postshow，ofblog与blog network
Mashup Media？Mix & Match
简单的说，我觉得互联网能够解决很多问题，但是在它替代报纸成为主流媒体和信息渠道之后，“公共领域”的严肃话题很难被关注到，所以应该有个东西比如ofblog可以尝试一下。但是因为加入的人都有一定“媒体”背景，于是话题变得“新媒体化”了。
在OFBLOG是什么流派?里面，王正鹏给了一个这样的提法：
在一个后大众文化时代,思想上的大信仰渐渐会化成为为小小的图腾崇拜与部落生存，OFBLOG正是这样一个部落，OFBLOG是后大众文化时代研究的一个小小部落。
吴青松有其它看法，他的想法是：
今天引起思想激荡的源动力不是社会的动荡，也不是体制的沿革，而是一波史无前例的大融合潮流：技术与艺术的大融合，文化与商业的大融合，传媒与受众的大融 合，它让我们越来越看不懂这个世界，越来越在“经验死亡”的无助中迷失，如果有可能，ofblog作为超脱商业功利目的存在的民间学术沙龙，应当为人们读 懂这个时代作出自己应有的贡献，哪怕仅仅是微薄之力。
我们曾经讨论过很多问题，虽然有些集中在“媒体”，但是我们是想通过“媒体”来关照社会，还是有机会走到一个“公共”价值层面上。
所以，在我看来，这三种想法是接近和共通的，大概是不同的和开放的表述而已。
我们的小沙龙会继续，比如郑治打算讲讲“新技术的冲击” ，王瑞斌讲讲“虚拟世界”。我们先磨砺争论一下，在合适的时候，我想，这些演讲能够让更多人分享。
其它相关文章：
王正鹏：2006第一期和讯博客沙龙举行，北京传媒人纵论精英博客
王正鹏：和讯博客沙龙第二期话题，博客正在成为报纸信源
王正鹏：OFBLOG是什么流派?
王正鹏：OFblog第N次沙龙记:从报纸的死亡到艺术化生产
吴青松：ofblog沙龙：从“报纸死亡了吗”到“艺术化生产”
郑治：ofblog沙龙的话语权
李雪琴：我的ofblog历程
朱开云：“艺术化生产”的部落沙龙
September 19, 2007 | Filed Under 个人文集
Comments
2 Responses to “ofblog沙龙小记与我们想要做什么”
吴青松·尔力的光亮 » Blog Archive » ofblog沙龙：从“报纸死亡了吗”到“艺术化生产” on
September 19th, 2007
[…] ofblog沙龙小记与我们想要做什么（詹膑） […]
■ 詹膑 ■ Homepage » 报纸死亡了吗？——王主任小解 on
September 23rd, 2007
[…] OFBLOG总编室主任王正鹏老师在ofblog沙龙上的演讲ppt释出了。非常遗憾没有录音。看完ppt，我想还是需要稍微讲解一下，越俎代庖了。 […]
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
最新文章
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
让网络来得更生猛吧！
中国式危机公关四原则
三鹿禽兽
8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)
咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐
一大早收到的生日礼物：我的花园 :)
咖啡馆装修进展
最新评论
门外看: "不讲对错，只讲大小，不如让蚂蚁去... what is occasional driver on ins policy: what is occasional driver on ins policy...
reins... california cheap car insurance: california cheap car insurance...
Woodberry rent... horse: 大图不大啊…... Ecko: 现在可以再加上1291次列车曹大和事件... 束: 奇遇花园那个地图页面中的地图有个... linfavourite: 呵呵，马上去订... 猪头: 这就去订... Antonis: 嘿嘿，搬板凳等着看啦;-... oxygen: 要重新订Feed了...
O..F..Blog最新文章
[王正鹏] 自由资本主义的历史已经终结 [王正鹏] 雷曼破产，中国看得见的教训！ [秦轩] 一日兼广告一则 [] 从天而降的民族自豪感 [沈伯韩] 阿斯特拉罕·河流与宗教 [秦轩] 回到德黑兰 [老沙] 美国救市，中国救美国 [禇移风] 选择餐馆：路边店和社区店 [禇移风] 后街商业:互动和个性 [秦轩] 到德黑兰了
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
