---
title: "新媒体？我所不理解的“新媒体”"
date: 2007-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/424.html"
category: "blog"
---

[关于ofblog沙龙与ofblog新媒体BT沙龙]()[做自己喜欢做的事情]()
# 新媒体？我所不理解的“新媒体”
Tags: [ofblog](), [ofblog沙龙](), [新媒体]() 
[ofblog新媒体BT沙龙的第一期是“我所理解的‘新媒体’”]()，犹豫不知如何下笔。
分众算是新媒体嘛？城铁13号线的电视、保利剧院门口和北京站的大显示屏、出租车背后的小电视屏幕算是新媒体嘛？厕所小便池上面的小方框算是新媒体嘛？在多个大学内树一些广告牌算是新媒体吗？
越来越多的打着“新媒体”旗号的事物出现，而广告公司的媒体采购部门或者专业的媒介采购公司要拿出更多的时间听各种新媒体做推介。
我的blog是新媒体吗？ofblog是新媒体吗？SecondLife是新媒体？Gmail是新媒体吗？Facebook是新媒体？
随着自媒体、社交网络等“媒体概念”的出现，“新媒体”已经遍地开花。
Internet刚兴起时，或者再加上无线通信，“新媒体”是个很有意思的概念，它能够形成自己的内涵和外延，能够作为一个专有词汇，在学术论文或者口头传播中有一个相对确切的位置。但是，今天，这个位置变得游移不定，web2.0推动的“新媒体”和无处不在的显示器屏幕推动的“新媒体”是完全不同的所指。
如果一定要基于上述宏大的场景下讨论“我所理解的新媒体”，我认为这样五个词将有所帮助。
**信息** 。媒体需要承载信息，而不同媒体提供了不同的信息生产方式、信息组织方式、信息呈现方式。参考：[信息的生产、获取、组织与呈现（上）]()、[信息的生产、获取、组织与呈现（中）]()、[信息的生产、获取、组织与呈现（下）]()。
**屏幕** 。iphone正在成为特别的屏幕，而ipod系列也是屏幕，PSP也是屏幕，加上无尽的手机屏幕甚至相机屏幕，我们随身携带着各种个样的屏幕。同样，在行进中，还有户外屏幕、写字楼屏幕、电梯屏幕、出租车屏幕、地铁屏幕…… 我们在家里和办公室里还有更为重要的电视机屏幕和电脑显示器屏幕。这些屏幕位置和大小产生了非常多的puzzle，决定了人们的观看方式或者使用（参与）方式，决定了内容的形态，甚至带来人际关系、社会交往的变化。而且，屏幕的独特性在于，当互联网、通信网和电视网之间的互通使得各种屏幕展现的内容能够挪移，当内容生产需要面对多个屏幕多个渠道输出才能有最大化的收益时，屏幕在这个发展之中的阶段，对整个宏大的媒体场景起着决定作用。
**广告** 。能提供新的广告形式和方法的就是新媒体，这已经快要成为潜在的共识了。因此分众成为了最大的民营媒体，因此Google把每一个页面当作媒体，因此Gmail旁边的广告让我们的私人信件成为了媒体，因此银行的服务电话里充满了自己的广告信息，因此厕所和人体都成了媒体。广告是最有效地媒体分析器，因为它已经提供了一整套方法，比如CPM，比如价格，比如效果监测，比如精准营销……这样带着方法的词语进入了“新媒体”之后，它们开始产生等级，酝酿变革。
**整合** 。这已经成为讨论中一个很弱智的词汇了，我们用了很多年了，但是它还是挺有用的。它包含了媒介之间的汇流与联合。我们面对一个多 媒体的时代，从而使得我们的内容生产行为、传播行为都变得多媒体化，这种背景下，整合已经需要**从一个简单的词汇发展成一套更加复杂的方法论** 了。是时候了。
**交往** 。如果我深入做学术研究的话，“交往”可能是我的关键字。不管是语言和文字，还是交通、驿站或者礼节，还是我们随后迎来的大众传媒，亦或是今天我们迎接来的新媒体多元时代，当然也包括自媒体、社交媒体，甚至我们在web2.0语境下讨论的参与、个体、SNS等，以及手机和随处可见的视频，都在“交往” 二字之中——哈贝马斯就能够将宏大的研究架构在“社会交往”四个字上面。
对于这一话题，王正鹏对于“媒体社会”的讨论很有参考价值：1960-1990大众文化片断, 我们的社会其实就是媒体社会（[1]()、[2]()、[3]()），这也是给我们提供宏大视角的认识。
ofblog开始在blogosphere发起对“新媒体”的讨论，背景是它已经产生了极为重要的影响，但是却缺少足够的框架和体系来帮我们认知——或许这本身是不需要的，但或许它有迫切性，[taras]()昨晚在电话里就对我说，讨论显得零散、碎片，缺乏逻辑体系，是的，但是对新媒体的讨论不是刚刚开始么？欢迎分享你的意见，即便是只言片语。
理论推进有时候很简单，先将核心词语找出来，然后找出对它进行描述的关键词汇。这就是我们现在应该做的事情。确实，在概念体系里，我们还需要很多其它的词语，比如社会性媒体、互动媒体等，这些词语也许更能找到准确的内涵与外延，但是不妨暂放一下，当作我们以后的议程。
November 15, 2007 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
Tags: [ofblog](), [ofblog沙龙](), [新媒体]() 
# Comments
16 Responses to “新媒体？我所不理解的“新媒体””
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
* [时光漂流]( "View the entire comment by 时光漂流"): 看起来不错。开始转向传统行业了...
* [柠檬哥]( "View the entire comment by 柠檬哥"): 如果以一种宏观的角度去看整个人类...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
* [[秦轩] 关于Z]()
* [[] 智窗以及民间话语权]()
* [[禇移风] 穿越一座城市]()
* [[王正鹏] G20全球分权大会 我们遇到了半个世纪的机遇]()
