---
title: "SaaS让互联网变成软件的平台"
date: 2008-01-01 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/469"
---

# SaaS让互联网变成软件的平台
（**For杂志，请勿转载** ）
一家叫做[银杏泰克]()（ginkgotek.com）的创业公司进入的是竞争十分激烈的网络搜索领域，但是他们并不和google或者百度直接竞争——他们面向中小网站提供站内搜索服务，帮助拥有大量信息和内容的网站更好的寻找和组织自己的站内资源。
这件事情看上去也有不少竞争对手，不一样的是，银杏的竞争对手们是将搜索底层技术卖给顾客，类似传统销售软件的方式，而他们则是将服务放在自己的服务器上，让客户来租用，不仅极大降低了客户的成本，而且能够为所有客户提供7/24的全天候服务。“套一个时髦的词，这叫做SaaS”，银杏泰克解释其商业模式时提到了一个正在互联网和企业之间颇为流行的新词。
SaaS是Software as a Service的开头字母简写，意思是将软件作为服务。这已经成为一种潮流，在互联网上正蓬勃发展，蔚为壮观。最为典型的公司是[ZOHO]()，你能想象到的个人办公和企业常用的软件，它都为你提供了网络版本，比如利用Zoho Writer替代Microsoft Word，或者采用Zoho CRM进行网络客户关系管理。同样，Google为了与微软竞争，推出了Google Document，可以在线实现微软Office套装中word、excel、powerpoint三项主题服务的基本功能，此外还有其它产品可以类比outlook、frontpage等。
如果互联网是未来的话，那么微软office建立起的王朝可能会被上述这样的在线服务彻底推翻。SaaS的潜力无穷，未来光明。
[37signals]()是该领域的另外一个明星公司，它有数个面向中小企业的轻量级企业应用产品，包括服务于项目管理和团队协作的BaseCamp，小型客户关系管理服务Highrise，团队在线即时交流系统Campfire和用于组织信息、日程安排的Backpack在线服务。这个公司只有十人左右的团队，却能服务数百万注册用户。
除了巨头们可以玩这个游戏以外，显然，SaaS也是创业公司的一个不错选择，比如银杏泰克和37Signals这样，让自己成为一个快公司，保持轻量级，灵活面对市场。从这两个公司的例子来看，SaaS所呈现出来的优点十分明显：让公司一开始就是正的现金流；能为客户提供7/24的全天候服务；能帮助客户快速部署产品并更好进行定制开发；大规模节约人力及其它成本；更丰富的数据和反馈来进行产品调整与升级；不需要庞大的分销系统……
刚起步不久的银杏泰克还缺乏像37Signals那样百万级用户的炫耀资本，但是它的客户满意度却相当不错，比如饭统网——这是一家提供餐饮导航和订餐服务的公司，一直持续增长和稳健发展，积累了大量餐馆相关消费场所的信息，它尝试采用银杏泰克的站内搜索服务来重新整合数据，以将之价值最大化，同时给用户带来利益。
“很快就可以用上，成本很低，而且立马产生价值”。这样的评价恰好是SaaS对软件客户的利益所在。对于企业而言，将自己的桌面信息系统向SaaS转移，也正成为趋势，当然，更多的新型企业会一开始就部署基于SaaS的企业信息系统。与其购买调整和部署一套属于自己的软件系统，不如采用一个网络服务，因为成本低、风险低、立即可用，企业拥有良好的主动权。
只需要一个浏览器，就能享受服务。
SaaS带来的双方共赢，让提供服务和接收服务的公司都提升效率、降低成本，这个依旧是建立在互联网奇迹之上。
互联网的高速发展，正在让自身从一个浏览型、休闲型的平台转变为一个参与型、功能型的平台，新的协议不断在这个平台上形成，使其越来越被“可编程”，即可以在互联网上实现越来越多样的功能，比如日程管理、文档写作和管理甚至图片处理和视频剪辑。
所以，在PC机上运行的程序绝大部分都可以切分为两个部分，一是通过服务器完成，一是通过浏览器完成，这就是SaaS潮流的核心推动力。
SaaS的发展还进一步促进互联网的演化，因为SaaS在让互联网变得一个“操作系统”，浏览器成了“程序界面”，越来越多的程序生长在互联网上，此时，互联网就益发智能，产生更大的能动性。
