---
title: "“摄影如奇遇”展览前言"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/483.html"
category: "blog"
---

[南京行记]()[“摄影如奇遇”（一）]()
# “摄影如奇遇”展览前言
恩，现在奇遇花园咖啡馆正在展出一个摄影展“[摄影如奇遇]()”，欢迎来看展览:) 抓紧时间哦！展览前言是我写的，有点拗口，呵呵，放出来秀一下。
————————-
即使数码相机和超大容量存储进一步发展，摄影依然没有脱离它的局限：距离、角度、光线依然提供了无数种可能的结果，不管选择的余地增加到何种程度，你最后得到的总是部分的可能性。这使得摄影这种活动没有终止的可能，使得摄影者也没有停止观看这个世界的可能。
“摄影如奇遇”从这个角度来说具有一定的强迫性。
结果是，每个摄影者都在寻觅可能。没有摄影者打算停留，是因为他们对这个世界充满着好奇，是对不确定性充满一定的期待。
这种好奇和期待将“强迫性”转化为主动，将探索和寻觅转化为日常行动。所有在路上展开的故事，所经历的美好都来自于上路这个行动；所有特定的美，所有奇遇一般的结果，所有最后打动自己和他人的照片，都来自于拍照这个行动。
苏珊•桑塔格引用过惠特曼的诗句，“每一特定的物体、情境、组合乃至进程都展示一种美”，这个“特定”的“美”既指向摄影的结果即物体、情境、组合；也指向探索结果的摄影活动本身，就是“进程”。
因为摄影者的主动探索，所以“摄影如奇遇”既是过程，也是结果。
November 4, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
最新评论
* [思华]( "View the entire comment by 思华"): 怎么没下文了...
* [岁岁念]( "View the entire comment by 岁岁念"): 出去转转...
* [nicaio]( "View the entire comment by nicaio"): 写不出东西来，那就不写呗。也不能...
* [Ann]( "View the entire comment by Ann"): 我是光线的一个员工，正因为身在其...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 先放下苛责，需要帮助的人太多太多...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 我绝对是精神病。自从07年的4月26日...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 这让我想起了中国最著名的一篇纪实...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 太累了...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 继续搞活动吧，呵呵...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[禇移风] 哪吒网：一跳一跃，新台阶]()
* [[李雪琴] 门外看“摇篮网”]()
* [[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气]()
* [[秦轩] 贝鲁特往事]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版]()
* [[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！]()
* [[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七]()
* [[老沙] 年度金句]()
* [[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙]()
* [[秦轩] 琐事如屁说]()
