---
title: "blog与橙色关怀 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-01-30 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/448"
---


blog与橙色关怀 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
February 2009
January 2009
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
Nouveau Riche
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
Online Accounting Degree
雪灾天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾
blog与橙色关怀
雪灾
很遗憾，对于雪灾，似乎一个不在现场的普通人有些无能为力。但是更加遗憾的是，我所接触和阅读的blog以及社区里，“雪灾”似乎不作为一个“话题”，更难以成为一个“议题”。这尤其让我想起做ofblog的初衷：我认为互联网是极其伟大的，它推动甚至创造多样性，给所有的社团和群体提供了空间，包括工具、媒体，它指示着一个多样和谐的未来。但是，在这个过程中，兴趣的分散以及小群体的自给自足，会带来公共议题缺失，公共事务将会消失在很多人的视野中，从而给公共领域带来潜在的问题。
2008年年初，中国的这场雪灾似乎在某种程度上印证了这种担心。
只是我们还是无能为力。我所能做的就是在自己的blog写上大大的雪灾两个字。
今早，郑治发来一个链接，风雪同行，为你的Blog系上黄丝带。感谢zheng，这是一个不得不剽窃的创意，除了那些拥挤在车站的人以外，那些堵在高速公路数日的人更值得担忧，还有，广袤的农村在没有电，积雪到腰，交通中断的状况下，不知道有多少人悄无声息的离开这个世界。zheng所建议的是这样一种方式：
我们可能没有受灾，我们可能不再现场，但是，我们不能漠然，我们必须有所表达，因为这事关亲人，我们周围的人，我们的同胞，我们这片土地，还有国家。
风雪很冷，但是我们的心不能冷。
每一个blog都从某种意义上进入了公共领域，因此，我们必须有所表达。
在ofblog一开始，我偏执地选择了橙色作为主色调，原因是有大量新闻纸用的“橙色”，我想没有比严肃报纸更能代表对公共事务的关怀了。在当下，我们缺失了对公共事务的 关怀，互联网缺失了对公共事务的关怀，而我们国家，从体制和方法上也有所缺失。是以，我们需要橙色关怀。
欢迎在你的blog放置如下图片（欢迎提供更好的图..），请连接到“ http://ofblog.com/60.html ” 或“ http://news.google.com/news?hl=zh-CN&q=%E9%9B%AA%E7%81%BE&um=1&ie=UTF-8&sa=X&oi=news_result&resnum=1&ct=title ” 也可系一条黄丝带。
January 30, 2008 | Filed Under 传媒
Comments
16 Responses to “blog与橙色关怀”
娴人 on
January 30th, 2008
风雪同行，为你的Blog系上黄丝带…
我们可能没有受灾，我们可能不再现场，但是，我们不能漠然，我们必须有所表达，因为这事关亲人，我们周围的人，我们的同胞，我们这片土地，还有国家。
风雪很冷，但是我们的心不…
我们需要一条黄丝带 | IT·资讯 on
January 30th, 2008
[…] blog与橙色关怀 […]
李雪琴·童心园 » Blog Archive » 系上黄丝带，为那些在路上的人们 on
January 30th, 2008
[…] 打开blog，看到了詹膑老师放上去的黄丝带。 […]
立子 on
January 30th, 2008
风雪中，黄丝带飘扬…
…
Indigo的数字镜像 » Blog Archive » 急冻中国 on
January 31st, 2008
[…] 载录至：詹斌的“blog与橙色关怀” […]
郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 雪灾中媒介、媒体的表现 on
January 31st, 2008
[…] blog与橙色关怀，詹膑 […]
» 你们回到家了吗？ » Ann’s blog on
January 31st, 2008
[…] 27号那天要坐地铁去蕃寓，经过岗顶，在拥挤的街上看到一家店关着门，上面写着“停止订火车票”。我好奇地问V：“怎么今天就没车票订了？”V也觉得奇怪。 在地铁里，很多外地口音的人拉着行李，在车厢里大家都不认识，没一会，他们就讨论了起来：“哪的啊？” “成都。你呢？” “湖南。” “要回家？” “不了，回不了，路不通。” “我们也是。整个给封死了。把钱汇回家，今年得在广州过了。” “妈的，下那么大雪，老乡来电话说，车都动不了，所有的电车的电线都跟电线杆一样大了，冰结成的。” “不回去了。回去也出不了门。我票都买了。” 然后一阵沉默。车到站。大家像朋友一样道别：“回见，别回了，在广州过年吧。“（语气里夹杂着无奈） 第二天，V想起前几年妹妹说要去火车站的事，让我“千万别去火车站，那有17万人回不了家。” 而我在网上看到的数据是50万。后来是80万。 第三天，听说公安部长来广州了，后来总理也来了。 听说火车站的烤蕃薯一个10元，盒饭一个50元。 一个网友在网上说：“瑞雪兆封年，瑞雪兆疯年。” 而每当“过年，回家” 这两个词被提起，我的脑里就会出面人山人海的景象，悲从中来。 第四天看到一些网友在自己的博客里挂上橙色图片。V说很多人到火车站去做志愿者，还有一些大公司捐款。 广州一直在下雨。气温8~5度。网友说“温总以后别再问买票难不难这样的问题了吧……” 终于看到新闻说京广线基本恢复，而在广州的要回家的人们，听说也被疏送到各个小站，他们何时能回到家？不知道。 […]
关注中国雪灾 at 传世纪·下一代传播 on
January 31st, 2008
[…] 詹膑说：“每一个blog都从某种意义上进入了公共领域，因此，我们必须有所表达。” […]
(无标题) » Blog Archive » [倡议]拒绝春晚 on
January 31st, 2008
[…] 这个是郑晓云在博客上发起的。很快得到了詹膑的响应，在郑的博客上，我是第二个给他发送TB信息的人。 […]
黑传说 on
January 31st, 2008
支持你的行动，但个人感觉图片太丑，我换了下，明天估计可以搞好
horse on
February 1st, 2008
呵呵，多谢哈
风雪同行，橙色关怀 | 守望轩 on
February 1st, 2008
[…] 今天在网上发现一个“橙色关怀”的倡议: […]
xiuli’blog » “风雪同行，为你的Blog系上黄丝带” on
February 1st, 2008
[…] blog与橙色关怀 […]
fogdragon on
February 1st, 2008
关注雪灾，系上黄丝带！…
系上黄丝带，关注这场可恶的雪灾，关注与雪灾有关系的一切消息，也许你能通过你的一些个人能力帮助到他们。
温暖他们回家的路。温暖这个春节。…
幽篁 » 黄丝带 on
February 3rd, 2008
[…] blog与橙色关怀  […]
草莓 : 草莓周刊（第46期）：冰雪难归家，大国实脆弱，微软对谷歌 on
February 4th, 2008
[…] […]
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
重新面对消费者：Flickr的启示IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
《感动中国》最让我“感动”的
又是新年目标
我们都对2009有那么多期待
没意思，没意思
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
最新评论
方: 喝点... horse: @maomy 嗯，“感动”应该加上引号来... maomy: 听你描述这一幕，我对两个孩子的感... froons: 有同... annie: 等待更多的人有人情味... 安妮: 祝生意兴隆，发财... Antonis: 您老辛苦了！有啥要帮忙的招呼着;-... lvxinxin: 您老又是一句话博客，还不如直接twit... 邓骏: 老班长，发福不少，2009年多注意身体... rssme: 抱歉发错了，是另外一个blog
祝福...
O..F..Blog最新文章
[李雪琴] 辣妈是怎样炼成的（2）：礼物只给张开双臂的人[老沙] 春晚和歧视广东人[] 枯燥的钱途 [李劳] 纸质阅读没有什么值得留恋的东西[李劳] 纸质阅读没有什么值得留恋的东西[李劳] 纸质阅读没有什么值得留恋的东西[王正鹏] [苏菲的碎片]两个仆人[沈伯韩] 打伞的女孩[李劳] 2009年2月10日的谷歌热榜和百度风云榜[李劳] 2009年2月10日凌晨的新闻门户站点
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
