---
title: "整个执法系统是否需要向公众忏悔？ : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-10-15 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/481"
---


整个执法系统是否需要向公众忏悔？ : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
阅读：三件小事，四件大事南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
我在想，是否说整个执法系统需要向公众道歉？后来想，“道歉”二字无法让人满意，或许应该是忏悔。
我对社会是很缺乏安全感的，在我成长的过程中，看到的社会流氓和公安流氓实在让人无法对社会建立安全感。八十年代很流行一段“财政是爹，银行是娘，工商税务两条狼，人民警察大流氓”的说法。
在过去这么多年里，草菅人命的传说总是很多，甚至还有孙志刚这样酿为全国舆论的事情。还有“城管”，看到和听到的故事不尽其数。
最近几天比较出奇的新闻是：“杨佳二审”和“哈尔滨六名警察打死22岁大学生”，真是“目睹怪现状”得很，现在人再来写这种警世传奇，估计每天都能折腾出一两本来。
需要忏悔的也许有很多个人，但是“系统”本身需要忏悔，接下来就是必须变革。否则杨佳事件和瓮安冲突还会不断上演——事实上一定会如此。
从这个角度来说，奥运会绝对是社会大倒退的催化剂。孙志刚们用性命换来的取消暂住证在奥运前用风风火火地在北京兴起。
昨天路过一个过街地道下面，看到有两三个地毯。然后走来两个城管，哎，哎，还不收起来。摊贩正在收一分钱，忙不点头说好。然后昨儿的新闻说，对轻微交通违法交警口头警告后应放行。看上去，解决执法系统与人民百姓的对立正在提上日程。
乐观者乐观。悲观者悲观。人治是无意义的，系统很快就像搅拌机，把新人和新举措搅拌进去。
October 15, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
13 Responses to “整个执法系统是否需要向公众忏悔？”
莫沂 on
October 15th, 2008
还有一件事，就是天门城管案，我去云南坐飞机的时候，在一个巴掌大的地方看到一则新闻，说是20多个城管人员集体翻案了，说那人不是被他们打死的？是心脏病猝死的……
金乐 on
October 15th, 2008
不是以前没有过类似的事件，是以前的那些事件未得到很好的传播。系统问题，或许真是个问题。
scavin on
October 15th, 2008
忏悔千需要系统知道自身的问题。
可是，他们现在拼命的不让问题展示出来
zola on
October 15th, 2008
既然许多 人都能够堂堂正正地说不承诺放弃使用武力解决台湾问题，那民众使用暴力的权力何时应该承诺放弃？
maomy on
October 15th, 2008
先看视频再说，http://www.youtube.com/watch?v=Ad-Y_aMKefc
哈尔滨这件事，更像是普通斗殴，跟职务行为无关。
maomy on
October 15th, 2008
当然，有没有其他背景和隐情，我们一般人现在就都不知道了。
sky on
October 15th, 2008
道德败坏下的
体制沦丧
旅游 on
October 16th, 2008
现在的执法 都是黑暗的，执法者自己都犯法，
小A on
October 16th, 2008
法律只是用来限制普通百姓的，而没有维护普通百姓利益的规章。
国家的社会保障体系也不健全，对小孩和老人不重视！
Crane鹤 on
October 17th, 2008
孙志刚的『收容遣送制度』
其实暂住证在北京一直都没有所谓的『取消』过，
只是大多数时候不会妨碍生活而已，
上班、下班、社交、起居都不会妨碍。
但是学车（我同事）、买房（我同事）的时候还是要拿暂住证的啊。
门外看 on
October 19th, 2008
首先，中国人没有忏悔的习惯，也没有忏悔的宗教。
其次，中国没有你想象中的“执法系统”，只有专政工具。工具是冷血的，或者说根本就没有血，何来忏悔？
小A on
October 20th, 2008
唉，这些令人痛心疾首的事情，就像苦难的历史在现在这片时空下重新上演。。。
柠檬哥 on
November 7th, 2008
如果以一种宏观的角度去看整个人类群体，一个人的存在本来就是十分渺小，甚至说微不足道的，世界上每个角落每一秒钟都表演着不同的悲剧，唱着绝望的歌，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的人早已经绝种了，人类社会体系充斥着各种欲望，而法律体制也之是给它穿上了一件华丽的外衣而已。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
重新面对消费者：Flickr的启示IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
没意思，没意思
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
最新评论
思华: 怎么没下文了... 岁岁念: 出去转转... nicaio: 写不出东西来，那就不写呗。也不能... Ann: 我是光线的一个员工，正因为身在其... Aither: 先放下苛责，需要帮助的人太多太多... Aither: 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛... 豆芽菜: 我绝对是精神病。自从07年的4月26日... 豆芽菜: 这让我想起了中国最著名的一篇纪实... maomy: 太累了... Antonis: 继续搞活动吧，呵呵...
O..F..Blog最新文章
[禇移风] 哪吒网：一跳一跃，新台阶[李雪琴] 门外看“摇篮网”[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气[秦轩] 贝鲁特往事[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七[老沙] 年度金句[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙[秦轩] 琐事如屁说
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
