---
title: "阅读：三件小事，四件大事"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/480.html"
category: "blog"
---

[今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]()[整个执法系统是否需要向公众忏悔？]()
# 阅读：三件小事，四件大事
网络舆论的宏大叙事很有趣味，一部分来自民间汇聚成为宏大叙事，一部分来自传统的宏大宣传，边边角角，很多故事。这个社会会因为网络而转型么？
[**翟学混：三件小事，四件大事**]()：
> 三件小事：
> 
> * 1、周正龙拍虎：华南虎保护的大背景下，猎户拍年画做虎照
> * 2、书记进京抓人：书记到北京法制日报社抓女记者
> * 3、紫薇大闹CCTV：紫薇通过CCTV质问全中国男同胞背地偷情的价值观问题
> 
> 
> 这三件小事都上了网，结果导致业余农民摄影家与全国影像专家正面交锋，辽宁山区县委书记与国际都市北京市民正面交锋；强大CCTV封贴与八卦闲人转帖交锋；这三件小事，虎照跟大家没有关系，但是事关诚实，女记者跟大家没有关系，但是事关公正，紫薇与大家没有关系，但是事关自由，哪怕是娱乐的自由。
> 
> 四大事件：
> 
> * 1、汶川地震
> * 2、北京奥运
> * 3、毒奶粉弥漫全国
> * 4、神七飞天
> 
> 
> 这四件大事都曾经是网上头条，结果导致全国人民终日在以泪洗面中坚决支持抗震救灾；然后投入到为国争光的爱国热情；然后跟卫生部一起讨伐三鹿以及牛根生，然后又全身心到外太空为中华民族第一次不在地上行走而高潮体验。
> 
> 然而四件大事边都有些小事，比如，那些死去孩子的父母认为孩子不是死于天灾，而是人祸；比如，那些满心欢喜想挣点奥运利润的饭馆老板空等了两个月只能坐在家里看火炬传递的群众演出；比如那些质量免检证的由来…….大事让我们快乐或痛苦，但是蚂蚁都有快乐或痛苦。我们跟蚂蚁的区别是我们知道对和错。诚实是对的，不诚实有错；爱护生命是对的，不爱护是犯罪。不讲对错，只讲大小，不如让蚂蚁去做大国吧，它们人最多，也很强大。
October 9, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
5 Responses to “阅读：三件小事，四件大事”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [qgamvesyd]( "View the entire comment by qgamvesyd"): He told me you fucken loser. His eye. carmen elec...
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
