---
title: "为什么“政治”会回到议题 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-02-29 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/452"
---

window.RufflePlayer=window.RufflePlayer||{};window.RufflePlayer.config={"autoplay":"on","unmuteOverlay":"hidden","showSwfDownload":true};
__wm.init("https://web.archive.org/web");
__wm.wombat("http://zhanbin.com/blog/452.html","20080514105859","https://web.archive.org/","web","https://web-static.archive.org/_static/",
"1210762739");
为什么“政治”会回到议题 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇社区
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
May 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
Indigo的数字镜像
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
于鹏飞·束
任悦·1416教室
余建军·city8
管理
Log in
雪灾之“ofblog橙色关怀”小结Life Stream：为什么我们都成了暴露癖和窥视癖
为什么“政治”会回到议题
谈不谈政治？怎么谈政治？是一篇很简单的沙龙记录，原因是想接着写上自己的简单看法的。其中有一点就是，比较奇怪，对政治的相关讨论或者说牢骚吧，最近一两年接触得越来越多。这不是一个好现象。
记得小时候稀里糊涂地乱看东西乱想的时候，就有个这样的印象，以前我们的生活是政治挂帅，有很明确的“政治生活” 这个提法，它是我们生活的主旋律，不说文革，即便八十年代也算如此。要开很多会，学习很多文件，经济、生产乃至娱乐都与政治有关联，就像更早一点，所有的课本开头要有一段毛主席语录一样。
所以，改革开放春风吹啊，让“政治生活”退位，“经济生活”提到了主旋律，成为我们实际生活的主要内容，这比较符合一般状况，毕竟每个人都在图生存和发展。所以，这是一件大好的事情。“这”是指的“不讨论政治”。让政治成为少数人讨论的，大多数人关注经济（当然需要有相应的政治权利 ），这是社会进步。
那么莫非，现在对政治的讨论越来越多是“退步”么？我觉得第一个回答也许简单：是。第二个回答可能宏大一点，就是经济的发展，导致经济的结构已经超出了政治结构的约束，按照我们习惯的说法就是生产力已经对上层建筑提出变革要求了。而原本追求自我发展和赚更多钱的普通人，或许说是正在上升的中产阶层，如今已经发现，政治对自己的经济生活产生了约束甚至更厉害一点，比如伤害。
所以，他们必须去了解政治并发表意见。
我夸张地用郑治老师的例子来表达吧，我这样来描述情况：
接收了小红花教育的郑治老师依然被“经济生活”吸引，去了微软这样的外企，和其他人一样，成为了有房有车的中产，也和其他人一样，“政治”不是他的话题。
按照正常发展，他现在和朋友合伙创业，于是对其产业领域有高度关注，于是，他开始发现受到政治的约束，寻求“改良”或者“合谋”。
再接着，视频领域的新规可能导致对整个产业的颠覆性冲击，使得他开始高度关注政治，寻求更深入的学习和了解。
于是，“政治”成了郑治老师的议题之一。
也许还有后话，比如：他会发现很多无规则、潜规则和虚伪等等，就是视频新规一样，如果国有企业控股，合适的价格买下视频网站的股份，那大家都很高兴，资本和创业者终于套现了，找到冤大头了；如果国有企业控股，以不合适的低价格买下视频网站的股份，那叫强买，也就是国家对民营和外资的掠夺，显然目前状况不可能发生。于是结果就是，新规的目的就是让大家学会自我审查以及严格的自我审查……
“政治”这个议题就会变成：如何规避风险，如何与之合谋，如何寻找缝隙。同时，在安全以及自己的事业之外，支持可能的变革。这可能会是绝大部分上升的“中产阶层”的选择。这就好像小时候政治课本对小资产阶级的描述。
February 29, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
4 Responses to “为什么“政治”会回到议题”
郑治·传媒边缘 on
February 29th, 2008
革命，砸碎旧世界？还是建设、改良？
孟子曰：“民之为道也，有恒产者有恒心，无恒产者无恒心。”
中国几千年来，循环式的“革命”太多了。
horse on
February 29th, 2008
晕。俺只是感慨。郑老师厉害，一句话就上升到危险的高度。
郑治·传媒边缘 on
February 29th, 2008
呵呵，也许是受詹老师采用的话语系统的影响。
其实，可以多谈谈利益，探讨利益博弈机制和规则，探讨双赢/多赢可能。
草莓 : 草莓周刊（第50期）：又拍又被拍，改革应变革，京剧变闹剧 on
March 3rd, 2008
[…] 网络扫荡从杭州又开始了，又拍网这次成了典型 ，也不知是福是祸，但至少别学习百度这样的无良企业 。只希望中国的网监部门不要干出巴基斯坦把Youtube送进“黑洞” 的可悲事情，失去全球的信任。当然中国好不到哪里去，连Blog上的留言都能够被找去谈话。很多愚蠢却昭然若揭的行政举措，使得在中国搞创业是多么的艰辛，或许这预示着2008年中国互联网的境遇 ？ […]
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
最新文章
送桌椅 :)
这把打红桃主，有反草花的没有？
最近在玩奇遇社区…
blog媒体向飞蛾们高举火把
愚人节新闻：QEEYU.com
光线传媒和光线影业（下）
光线传媒和光线影业（上）
SNS，让人很忙
一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤
天涯又遇人肉搜索
最新评论
etta: 打错了，卖~~~~不好意... etta: 买了，捐灾区！！... 小户: 嘿,我1年前还在西直门住的哈.... horse: 卖卖卖，谁买？呵... Wendy: 詹老师真是好人啊：）
义卖吧... herock: 为什么不卖掉呢，呵... hehe: 知识分子总是在面对自己人的时候太... 猪头: 这么好！赞一... wangshi: 詹老师好！
我来学习了，北京匆匆... cherri's friend: 我是看cherri的blog中推薦你寫的東西才...
O..F..Blog最新文章
[李雪琴] 祈福，为孩子们！ [郑治] 我灾难深重的祖国... [李劳] 阅读的未来好好的——【读写网络】之一 [王正鹏] 粮食产自制度而非土地,自由主义并没有失败 [禇移风] 祈祷！四川汶川特大地震 [老沙] 介绍一款强悍的腰包——arc'teryx(始祖鸟)的Q10 [王正鹏] 舰队街在1986年死亡，自由主义中兴英国报业（9） [禇移风] 解读零售业：购物中心运营管理 [秦轩] 感谢网易网友 [沈伯韩] 胜利日
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
