---
title: "整个执法系统是否需要向公众忏悔？"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/481.html"
category: "blog"
---

[阅读：三件小事，四件大事]()[南京行记]()
# 整个执法系统是否需要向公众忏悔？
我在想，是否说整个执法系统需要向公众道歉？后来想，“道歉”二字无法让人满意，或许应该是忏悔。
我对社会是很缺乏安全感的，在我成长的过程中，看到的社会流氓和公安流氓实在让人无法对社会建立安全感。八十年代很流行一段“财政是爹，银行是娘，工商税务两条狼，人民警察大流氓”的说法。
在过去这么多年里，草菅人命的传说总是很多，甚至还有孙志刚这样酿为全国舆论的事情。还有“城管”，看到和听到的故事不尽其数。
最近几天比较出奇的新闻是：“[杨佳二审]()”和“[哈尔滨六名警察打死22岁大学生]()”，真是“目睹怪现状”得很，现在人再来写这种警世传奇，估计每天都能折腾出一两本来。
需要忏悔的也许有很多个人，但是“系统”本身需要忏悔，接下来就是必须变革。否则杨佳事件和瓮安冲突还会不断上演——事实上一定会如此。
从这个角度来说，奥运会绝对是社会大倒退的催化剂。孙志刚们用性命换来的取消暂住证在奥运前用风风火火地在北京兴起。
昨天路过一个过街地道下面，看到有两三个地毯。然后走来两个城管，哎，哎，还不收起来。摊贩正在收一分钱，忙不点头说好。然后昨儿的新闻说，[对轻微交通违法交警口头警告后应放行]()。看上去，解决执法系统与人民百姓的对立正在提上日程。
乐观者乐观。悲观者悲观。人治是无意义的，系统很快就像搅拌机，把新人和新举措搅拌进去。
October 15, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
13 Responses to “整个执法系统是否需要向公众忏悔？”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
最新评论
* [思华]( "View the entire comment by 思华"): 怎么没下文了...
* [岁岁念]( "View the entire comment by 岁岁念"): 出去转转...
* [nicaio]( "View the entire comment by nicaio"): 写不出东西来，那就不写呗。也不能...
* [Ann]( "View the entire comment by Ann"): 我是光线的一个员工，正因为身在其...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 先放下苛责，需要帮助的人太多太多...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 我绝对是精神病。自从07年的4月26日...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 这让我想起了中国最著名的一篇纪实...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 太累了...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 继续搞活动吧，呵呵...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[禇移风] 哪吒网：一跳一跃，新台阶]()
* [[李雪琴] 门外看“摇篮网”]()
* [[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气]()
* [[秦轩] 贝鲁特往事]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版]()
* [[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！]()
* [[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七]()
* [[老沙] 年度金句]()
* [[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙]()
* [[秦轩] 琐事如屁说]()
