---
title: "《感动中国》最让我“感动”的"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/495.html"
category: "blog"
---

[又是新年目标]()
# 《感动中国》最让我“感动”的
前天在家陪父母看了cctv今年的《感动中国》颁奖典礼，会场让我最“感动”的是两个小朋友，一个小男孩和一个小女孩，每次“感动中国”奖的获得者上台的时候，他们俩随后也会跟着上台，捧着鲜花，缓慢平静地走过去，然后将鲜花送给那个志得意满的获奖者。
一次，二次，三次……
当白岩松和那个女主持在那里极具煽情的讲道德时，他们难道没有想过，让这么小的小孩为了成人这无聊的仪式，在晚上，那么糟糕的空气和热度以及光污染的演播室里，枯燥乏味的付出，这是一件不道德，缺乏底限的人文关怀的事情么？
似乎大概十多年前还是二十多年前就出台过规定，禁止让小学生参加欢迎某领导来访的迎接仪式吧……但，什么时候，这个社会的大大小小机器能够学会对“人”的基本关怀呢？
希望在那两个小朋友眼里，他们以为自己在观看一场荒诞剧。
February 7, 2009 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “《感动中国》最让我“感动”的”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [《感动中国》最让我“感动”的]( "《感动中国》最让我“感动”的")
* [又是新年目标]( "又是新年目标")
* [我们都对2009有那么多期待]( "我们都对2009有那么多期待")
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
最新评论
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @maomy 嗯，“感动”应该加上引号来...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 听你描述这一幕，我对两个孩子的感...
* [froons]( "View the entire comment by froons"): 有同...
* [annie]( "View the entire comment by annie"): 等待更多的人有人情味...
* [安妮]( "View the entire comment by 安妮"): 祝生意兴隆，发财...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 您老辛苦了！有啥要帮忙的招呼着;-...
* [lvxinxin]( "View the entire comment by lvxinxin"): 您老又是一句话博客，还不如直接twit...
* [邓骏]( "View the entire comment by 邓骏"): 老班长，发福不少，2009年多注意身体...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 抱歉发错了，是另外一个blog 祝福...
* [rssme]( "View the entire comment by rssme"): 我始终买不起苹果的东东，不管有多...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]没有痕迹的调谢]()
* [[沈伯韩] Timing]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]关亭的光阴]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]谁人夜静祈祷]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]珍守之梦]()
* [[王正鹏] [苏菲的碎片]果园的故事]()
* [[老沙] 大学生就业新去向：当走鬼！]()
* [[李雪琴] “丑女”果真会无敌吗？]()
* [[沈伯韩] 出门前别放下相机]()
* [[禇移风] 春节：在路上……对话]()
