---
title: "詹膑·Tags/标签"
date: 2008-12-01 12:00:00 +0800
categories: [未分类]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://www.zhanbin.com/about"
---

詹膑·Tags/标签
Home
about
推荐
Blog Search
詹膑·Tags/标签
关于@时代（网络+人本）的媒介、传播、营销和品牌
电子邮箱的@符号指向两个重要的未来经济特征：网络与个体。一方面，传播和营销将越来越具有“个体”特征；另一方面，商业行为必须面对网络和人本的挑战。在传统品牌进行更新和重塑的同时，网络将会催生新的品牌，新的市场机会来自新的生活方式和消费行为。
about
呵呵，@时代
关于我
Recent Posts
Recent Comments
Popular Tags
重新面对消费者：Flickr的启示
4 Comments Since Monday, December 1, 2008, 23:15
IBM社会计算指南
2 Comments Since Friday, November 14, 2008, 22:25
看哪！那些年轻人
12 Comments Since Wednesday, October 15, 2008, 7:54
卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略
2 Comments Since Monday, October 13, 2008, 16:39
我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌
2 Comments Since Friday, October 10, 2008, 8:45
思华: 社会的变革总是从GEEKER开始，继而慢慢推广。...
墙上的另一个我: 消费者，既是消费者，也可以是生产者，也可以是传播者！这句话没错，但同样的情况也出现在其他的网站中，比...
Aither: 什么时候好好向你请教一下互联网的传播～～...
Aither: 我喜欢用PICASA：）
回头试试这个。。。...
Crane鹤: 微软前一段时间有报告讲企业内部IT系统和管理面临的一个挑战是
“年轻人新的网络社交方式 &...
书
企业blog
传播者
品牌
品牌风暴
对话
年轻人
接触
消费者
生产者
社会交往
社会性营销
网络营销
阅读
@时代
blog
comsenz
discuz
ecshop
Flickr
google
shopex
sns
ucenter-home
var countries=new ddtabcontent("tabs")
countries.setpersist(false)
countries.setselectedClassTarget("link")
countries.init()
詹膑·homepage 最新文章 ==>
没意思，没意思精神病！精神病！你们我们都是精神病我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会“摄影如奇遇”（三）“摄影如奇遇”（二）“摄影如奇遇”（一）“摄影如奇遇”展览前言南京行记整个执法系统是否需要向公众忏悔？
Categories
媒介分析
看互联网
网络日志
网络营销
读书
Story Line
奇遇花园咖啡馆
推荐阅读
keso·对牛乱弹琴
ohmymedia·媒介与传播研究
swordi·大学小容
WebLeOn’s Blog
孙志峰·新营销观察
方军·ideas talk
月光博客
魏武挥·It Talks
Pages
about
推荐
Archives
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
Home
about
推荐
Copyright ©2008 詹膑·Tags/标签. All rights reserved.
Posts RSS
powered by wordpress
