---
title: "光线传媒和光线影业（下） : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-03-30 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/459"
---

window.RufflePlayer=window.RufflePlayer||{};window.RufflePlayer.config={"autoplay":"on","unmuteOverlay":"hidden","showSwfDownload":true};
__wm.init("https://web.archive.org/web");
__wm.wombat("http://zhanbin.com:80/blog/459.html","20081218085146","https://web.archive.org/","web","https://web-static.archive.org/_static/",
"1229590306");
光线传媒和光线影业（下） : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
cash4gold
Nouveau Riche
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
光线传媒和光线影业（上）愚人节新闻：QEEYU.com
光线传媒和光线影业（下）
Tags: 光线影业, 光线传媒
希望借鉴好莱坞studio模式来发展电影事业的光线影业，把“剧本”看做重中之重，这也是其看重的“原创能力”，从剧本开始，就决定了“类型”，决定了“卖点”，决定了“营销方法”。同时，一个好的剧本能够对导演产生足够的吸引力——很多导演都在寻找好的本子，好的故事。从剧本入手抓住他们所理解的“源动力”，看上去是比较靠谱的做法。
从剧本、投资到营销、分发，上下游的卡位能够让光线影业找到自己不可被替代的价值，甚至形成优势。有了立身之本的光线影业在其商业思维里，有一个关键词：“合作”。前阵子正好看了两本与“合作”有关的书籍，对于合作产生价值犹有印象。光线影业的重要合作对象之一，就是导演。
从过去投资的片子和即将投资的片子来看，光线影业大量采用了香港导演。这也是一件蛮有趣味的事情。港片的黄金时代在我们的记忆里十分浓重，但是现在的香港影业则对“投资”和“市场”有比较高的期盼，正好，光线影业提供的就是这些，合作能对双方都产生足够的价值——知名导演正好是商业电影的基本条件，光线影业则能借到不错的名头。
只是，想象一个港片黄金时代的当下中国翻版是不现实的。新的受众，新的一代人，需要新的商业手法，新的刺激点，新的方法论，新的影像观念，新的视觉形态……
光线影业的“合作”主导着它各方面的运作，另外值得一说的就是与国外资本的合作，通过合拍的方式，电影能够更好地进入国际市场。对于电影这个特殊的，需要“多窗口销售”产生价值的文化产品来说，更多的渠道意味更有保障。
光线影业看上去，比较靠谱。只是我个人更想看到一些基于电影艺术方面的探索，看到更多新的导演年轻导演，看到更多和当下社会现实尤其是城市现实紧密相关的电影，看到更多深入年轻一代生活方式和心里感悟的电影，这些至少能赚个名声，而且不准能赚个大头的利润。
你能想象一下一个乡下小伙子进入到好莱坞演播厅的感受嘛？好吧，我得承认，我有点这种感受，进入到光线传媒，看到高高的厂房式的空间，五颜六色的装饰，看到缤纷多彩的多个演播厅，我的承认自己就像土老冒进入了一个梦幻世界。从这个意义上来说，由于电影是一个造梦机制，而光线很有感觉。
进而回到开头，不管光线传媒有这样那样的问题，但是是个业内人士都知道民营传媒是一件很难整的事情，而且是个行业相关人士也都或多或少有自己的一个传媒梦想。从这个角度，光线传媒本身是个梦想，而希望它的发展，能够与它的员工、与它的旁观者分享这个梦想。
March 30, 2008 | Filed Under 传媒
Tags: 光线影业, 光线传媒
Comments
One Response to “光线传媒和光线影业（下）”
Ann on
December 16th, 2008
我是光线的一个员工，正因为身在其中，可能也感受的更深，也许正是因为他梦想的成分太重了吧，踏实地做事却变得很奢侈，忽悠、浮夸、自负的人多了，真材实料的人自然就少了。正所谓物以类聚，人以群分吧。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
重新面对消费者：Flickr的启示IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
没意思，没意思
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
最新评论
思华: 怎么没下文了... 岁岁念: 出去转转... nicaio: 写不出东西来，那就不写呗。也不能... Ann: 我是光线的一个员工，正因为身在其... Aither: 先放下苛责，需要帮助的人太多太多... Aither: 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛... 豆芽菜: 我绝对是精神病。自从07年的4月26日... 豆芽菜: 这让我想起了中国最著名的一篇纪实... maomy: 太累了... Antonis: 继续搞活动吧，呵呵...
O..F..Blog最新文章
[禇移风] 哪吒网：一跳一跃，新台阶[李雪琴] 门外看“摇篮网”[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气[秦轩] 贝鲁特往事[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七[老沙] 年度金句[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙[秦轩] 琐事如屁说
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
