---
title: "南京行记"
date: 2008-10-21 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/482"
---

南京行记 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
整个执法系统是否需要向公众忏悔？“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
在南京的几天颇为愉快。
参加日本电通和教育部的第三届广告专业人才培养研讨会，10月16日周四上午的飞机，12点到位于中山陵的南京国际会议中心酒店，甚为舒服的环境。吃完饭，网上找看有没南京的朋友可以一叙，于是约了吴隽辰——我们在网上认识很久了，但还从未见过。
5点前到南京大学门口的汉口路，想看看雕刻时光咖啡馆的南京店。很漂亮，整体色彩偏白色，更素净，关键是颇为“奢侈”，整体面积很大，座位之间很宽松，厨房也很大，此外空间的分隔十分方便做活动，同时可以举行三四场小型沙龙。让我很是艳羡。
出来溜达去参观南京大学，有历史的学校走进去就会觉得进入了一个完全不同的世界，南大就是一个这样十分美好的学校。ok，看到篮球场了，很久没有打篮球了，又是在学校，于是忍不住，打了一身汗，直至天黑。
吴隽辰下班后才能赶过来，大概略过7点我们就在雕刻时光聊开了。blogger之间见面就是那样，很容易很简单，就进入了话题，比如聊“设计师”这个身份，聊“UI、UE”这种新职业，聊得比较high的是科幻，讨论网络可能变得有意识或者如何通过人过去的网络记录来虚拟他将来的行为等。
隽辰介绍了一个新朋友，沈伟，八点多到后我们转移到附近的新杂志咖啡馆，Fenng同学也见过
我也一样被沈伟和厚建软件倾倒，他的CMS系统和SNS给我留下了很深刻的印象，而且对于SNS的理解我们也有很多可聊的地方。在南京，有吴隽辰和沈伟这样的朋友可以晚上聊天，真是一件快乐的事情。如果不是明天早上开会，大概我们也会深夜才能结束。
次日上午开会，中场几百人一起合影，场面十分壮观。下午又约了王少磊，同样是网上认识已久尚未见面。打车前往南京师范大学仙林校区，门口遇王少磊，然后步行溜达南京师范大学。学校很漂亮，新的教学楼我觉得还是很收敛平稳，王少似乎希望建筑能够有特点。整个校区及其漂亮，唯一遗憾的是占地面积过大导致校内街道的尺度都过大，仿佛经济开发区的街道可以并行多辆车，失去了宜人的空间体量感。
占地两千亩的校区包括了一座山在校园内，可以想想这个学校该有多美好，在山脚下的小湖边还有大片大片的草坪，我和王少就坐在那里开聊。同样是十分愉快，话题比较“文人”一点，王少也谈了一些个人的际遇，颇多惊奇的地方也有颇多同命相怜的地方。只是在我看了，他该很满足了才好，因为住在这样的学校里面，山脚下，每天清晨可以爬山，院子里有各种果实可拣，家里老人还能在山上开辟出菜园子来，还有很大很好的图书馆——基本就是神仙生活了。教教书，和学生是很开心的，然后有个仙林茶苑时不时有沙龙，偶尔出去客串一下，相当惬意。
王少磊也是个传奇人物，高中毕业后就混着，每天打鸟闲逛，看看书。2000年投了一次稿发现自己还能写东西。后来就直接考了研究生，然后留校。故事甚多。
叨扰了一顿晚饭，晚上想起昨儿沈伟和吴隽辰说起的1912酒吧街，就直接打车过去了，颇为失望。灯红酒绿，又缺乏新天地那种雅致。基本上很多城市都在诞生这样的酒吧区，毫无特色，乏味得很——我很不喜欢这么大国度不断重复建设，比如突然都有了卖一样品牌的步行街，比如突然都有了新城，突然又都有了酒吧区……
第三天我继续溜会。上午去了夫子庙，这地方我就十分喜欢，除了很有南京特色以外，我更为喜欢的是它的市民感，这不仅仅是留给外地人的地方，也是大家伙自己会来的地方。是以我一个人逛得很是惬意。下午从东南大学溜达出来走到南京大学，路过万象书店（南大门口有个这个很好书店还是意料之中），走到先锋书店。原本只是想进去看一眼，结果在先锋书店待了很长时间，我已经很久没有在书店待这么久了，书很“文化”，而且很全很大，除此以外，空间设计很酷，书籍摆放也很容易查找。整个空间比较多元化，留出了足够的位置和大桌子让人坐着看书，还有小的影院空间，同样是让我艳羡得要死。
最后到达南京师范大学本部，据说是袁枚的随园基础之上发展建设而来。没有仔细溜达，因为进入不久就被草坪彻底击倒了。在这样的地方，有一个草坪，能够让大家自由待着，实在太完美了。草坪上有大学生，也有带着小孩子玩儿的人，还有人在草坪上下棋。所以我禁不住走进去，拿出书来，看了几个章节直至天黑。
额的神啦，彻底被南京师范大学击倒了。
第四天早上的飞机离开南京。我很喜欢这个地方，城市里有这么大的山，有着无数的梧桐树，有玄武湖，夫子庙，还有先锋书店，还有这些好的大学。只是，我在北京呆久了，已经觉得这里潮，水土不服了，只能在blog里羡慕一下那个城市里人们的生活。
October 21, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
8 Responses to “南京行记”
danchun on
October 21st, 2008
汉口路 校区 酒吧街 草坪 潮
让我想起了家乡
maomy on
October 22nd, 2008
詹老师要是那么草坪控，到美国英国的大学看看，还不得被草坪给雷死……
horse on
October 22nd, 2008
是哦。我确实挺草坪控…
bengle on
October 22nd, 2008
在南京住过一年，离开了才发现南京的美好…
Nana on
October 22nd, 2008
看得心里痒痒的。偶也想去南京玩
Fenng on
October 23rd, 2008
南京挺适合生活的
沈伟和厚建软件的确挺有意思的，可惜偏安南京，如果北上也或许另有一番故事
nuonuo on
October 25th, 2008
哎呀哎呀，啧啧啧
pin on
November 13th, 2008
讶异于你对南京的评价，在这个城市待了好些年，对这里一直是纠结的，拥挤的公交车和杂乱的乡间菜场让我产生怨念，但南京的春夏秋冬都可爱，如果是别人在说南京不好，便会针尖麦芒地顶回去，而自己也在无时无刻说着这个那个不如人意，这样的感情真是复杂，等到要离开的时候，便又会极度不舍，人有时候真的很犯贱。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
重新面对消费者：Flickr的启示IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
没意思，没意思
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
最新评论
思华: 怎么没下文了... 岁岁念: 出去转转... nicaio: 写不出东西来，那就不写呗。也不能... Ann: 我是光线的一个员工，正因为身在其... Aither: 先放下苛责，需要帮助的人太多太多... Aither: 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛... 豆芽菜: 我绝对是精神病。自从07年的4月26日... 豆芽菜: 这让我想起了中国最著名的一篇纪实... maomy: 太累了... Antonis: 继续搞活动吧，呵呵...
O..F..Blog最新文章
[禇移风] 哪吒网：一跳一跃，新台阶[李雪琴] 门外看“摇篮网”[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气[秦轩] 贝鲁特往事[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七[老沙] 年度金句[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙[秦轩] 琐事如屁说
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
