---
title: "“摄影如奇遇”展览前言 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-11-04 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/483"
---


“摄影如奇遇”展览前言 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
南京行记“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
恩，现在奇遇花园咖啡馆正在展出一个摄影展“摄影如奇遇”，欢迎来看展览:) 抓紧时间哦！展览前言是我写的，有点拗口，呵呵，放出来秀一下。
————————-
即使数码相机和超大容量存储进一步发展，摄影依然没有脱离它的局限：距离、角度、光线依然提供了无数种可能的结果，不管选择的余地增加到何种程度，你最后得到的总是部分的可能性。这使得摄影这种活动没有终止的可能，使得摄影者也没有停止观看这个世界的可能。
“摄影如奇遇”从这个角度来说具有一定的强迫性。
结果是，每个摄影者都在寻觅可能。没有摄影者打算停留，是因为他们对这个世界充满着好奇，是对不确定性充满一定的期待。
这种好奇和期待将“强迫性”转化为主动，将探索和寻觅转化为日常行动。所有在路上展开的故事，所经历的美好都来自于上路这个行动；所有特定的美，所有奇遇一般的结果，所有最后打动自己和他人的照片，都来自于拍照这个行动。
苏珊•桑塔格引用过惠特曼的诗句，“每一特定的物体、情境、组合乃至进程都展示一种美”，这个“特定”的“美”既指向摄影的结果即物体、情境、组合；也指向探索结果的摄影活动本身，就是“进程”。
因为摄影者的主动探索，所以“摄影如奇遇”既是过程，也是结果。
November 4, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
重新面对消费者：Flickr的启示IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
没意思，没意思
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
最新评论
思华: 怎么没下文了... 岁岁念: 出去转转... nicaio: 写不出东西来，那就不写呗。也不能... Ann: 我是光线的一个员工，正因为身在其... Aither: 先放下苛责，需要帮助的人太多太多... Aither: 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛... 豆芽菜: 我绝对是精神病。自从07年的4月26日... 豆芽菜: 这让我想起了中国最著名的一篇纪实... maomy: 太累了... Antonis: 继续搞活动吧，呵呵...
O..F..Blog最新文章
[禇移风] 哪吒网：一跳一跃，新台阶[李雪琴] 门外看“摇篮网”[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气[秦轩] 贝鲁特往事[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七[老沙] 年度金句[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙[秦轩] 琐事如屁说
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
