---
title: "blog媒体向飞蛾们高举火把"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/462.html"
category: "blog"
---

[愚人节新闻：QEEYU.com]()[最近在玩奇遇社区…]()
# blog媒体向飞蛾们高举火把
**for杂志，勿转载 **
几年前，你看到Gawker组织了几个小blog，雄心勃勃要成为一个有影响力的媒体时，心情很复杂：一方面怀疑这带着太多的理想主义，前景朦胧得要花掉了，很现实地与之保持距离；另一方面又欣欣然向往之，一个新的媒体格局总是从细小的革命开始的，它似乎展示出未来。
正当他们开始有声有色捣鼓时，weblogs.inc公司——另外一个博客媒体群，应该算是Gawker的前辈了——被AOL以2500万美金收购。于是，GAWKER的前景似乎明晰了。对，时间是在2004年。
只是，接下来两三年，blog作为媒体，尽管很有作为，但没有明确的迹象表明它能在商业上足够成功，以支持其持续吸引最优秀的人才参与其中。事情在去年有了决然不同的局面，TechCrunch这个仅仅报道web2.0网站最新进展的blog，能够月收入达到20万美金，能够在吸引《business 2.0》杂志的编辑跳槽之后，又从新闻集团挖来了福克斯互动媒体高级副总裁。
它的象征意义很明确，blog作为媒体已经能够和传统媒体竞争，并且能在新媒体竞争中独树一帜。
同样是2007年，美国的blog媒体至少募集了2500万美金的风险投资。最近，一家著名科技博客网站24/7 Wall评选了25家最具有商业价值的blog媒体，其中Gawker位居首位，价值被估为1.5亿美金。
Blog媒体已经在商业上获得的成功，正吸引更多的资金和人才进入，这证明，它成为了媒体格局中的重量级参与者。但，故事并不是这么简单，blog媒体并不是想要面对报纸、杂志或者电视来找到自己的位置，互联网在十年前甚至更久前就讲完了这个故事。Blog媒体的价值实现，是想解说一件这样的事情：你只要在互联网多样化的媒体形态中找到自己的位置，就足以。
为什么？因为未来人们眼中只有互联网，他们会将90%以上的媒体接触交付互联网。Blog媒体的流量已经超过很多传统媒体在互联网上的苦心经营，现在，它们只会狠狠地盯一眼纽约时报的网站或者其它资讯站点，然后憋一口气，打算干一场硬战。
做为一种成功的媒体形态，blog确实拥有很多优点，综合地来说，最大一方面的优势依旧是内容：blog不仅具备快捷的特点，而且它的写作是个人叙事，可以个性化表达，同时，在资讯之余，blog更适合也更强调观点的表达甚至争鸣。第二方面的优势来自其技术与结构：媒体在内容排列上就强调时间性，能够方便地基于RSS来进行订阅，大量站点内部和外部的超链接都强化了blog的媒体特性。最后，blog具有最好的媒体互动效果：它生存在一个言论密集的语境之中，且读者在不断与之交流，建立了一种紧密的关系。
想象一下，一个充满个性化的，不断对话的，活着的媒体，这该是一件多么有趣味的事情。
尤其是，在美国，还有那么多广告主买单，所以，就有更多有经验和阅历，又有激情和才干的各行业中坚参与到这个有趣味的游戏中来。
在中国，网络广告份额仅仅占有广告总量的十分之一强，这其中又被门户们分走了六七成，于是blog媒体去和无数网站争抢这最后的残羹冷炙。所以，有些人已经折戟沉沙，剩下一些人在苦苦寻觅。更多的blog媒体关注者就和2004年的你看着Gawker一样，他们看着TechCrunch，心情很复杂：一方面，商业前景已经展示，而且这变革已经成为必然；另一方面，眼下没有广告主、没有投资商，一段不确定会有多久的时间内，商业收获会微乎其微。
不是所有大洋彼岸的故事都能够在中国翻版，或者说，大部分故事没法翻版。
三个趋势向我们描述blog媒体在中国的未来，而且极富诱惑力。首先，新的一代人绝大部分的媒体接触是互联网，因此，广告份额必然向网络转移。第二，人群和兴趣甚至行业都在不断和急剧地细分，blog媒体是最佳的细分媒体形态之一。最后，媒体改革的步伐远远低于预期，那些有才智又有野心的人将更多的注意力放到了网络媒体上——blog媒体的进入成本却如此之低。
所以，可以预见，或者先驱们，或者先锋们，将在blog媒体这条道路上披荆斩棘，尽管狭小曲折，但充满希望。
April 2, 2008 | Filed Under [传媒]( "View all posts in 传媒")
# Comments
10 Responses to “blog媒体向飞蛾们高举火把”
# Leave a Reply
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
最新文章
* [这把打红桃主，有反草花的没有？]( "这把打红桃主，有反草花的没有？")
* [最近在玩奇遇社区…]( "最近在玩奇遇社区…")
* [blog媒体向飞蛾们高举火把]( "blog媒体向飞蛾们高举火把")
* [愚人节新闻：QEEYU.com]( "愚人节新闻：QEEYU.com")
* [光线传媒和光线影业（下）]( "光线传媒和光线影业（下）")
* [光线传媒和光线影业（上）]( "光线传媒和光线影业（上）")
* [SNS，让人很忙]( "SNS，让人很忙")
* [一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤]( "一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤")
* [天涯又遇人肉搜索]( "天涯又遇人肉搜索")
* [Life Stream：为什么我们都成了暴露癖和窥视癖]( "Life Stream：为什么我们都成了暴露癖和窥视癖")
最新评论
* [poker texas holdem grattis spel]( "View the entire comment by poker texas holdem grattis spel"): poker texas holdem grattis spel... antagonistic ...
* [wangshi]( "View the entire comment by wangshi"): 詹老师好！ 我来学习了，北京匆匆...
* [cherri's friend]( "View the entire comment by cherri's friend"): 我是看cherri的blog中推薦你寫的東西才...
* [木生火烤研院 | 藏在語言里]( "View the entire comment by 木生火烤研院 | 藏在語言里"): [...] 瞧一瞧看一看了啊，我经常跟大...
* [郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 如何从偏见中发现真相]( "View the entire comment by 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 如何从偏见中发现真相"): [...] 本篇是“当地球人都不可靠，...
* [etta]( "View the entire comment by etta"): 生活就是这么让人无奈的事情！现实...
* [小戴]( "View the entire comment by 小戴"): 好文章，出来支持一下...
* [郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 当地球人都不可靠，我们怎样发现真相？]( "View the entire comment by 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 当地球人都不可靠，我们怎样发现真相？"): [...] 悲哀的事实是，我们只看见想看...
* [skyun]( "View the entire comment by skyun"): 任何敢于与大众潮流持不同看法的言...
* [虚拟空间站]( "View the entire comment by 虚拟空间站"): 确实好像每次都是弄得这样很狂热，...
[O..F..Blog最新文章]()
### 
* [[王正鹏] 舰队街在1986年死亡，自由主义中兴英国报业（9）]()
* [[禇移风] 解读零售业：购物中心运营管理]()
* [[秦轩] 感谢网易网友]()
* [[沈伯韩] 胜利日]()
* [[李雪琴] 有一种努力叫挣扎]()
* [[秦轩] 西部无战事]()
* [[秦轩] 世界上最尴尬的事情]()
* [[秦轩] 爱国，所以反民族主义]()
* [[老沙] 献给乐活族（Lahos）——opsrey的资源系列（resource）环保背包]()
* [[郑治] 当互联网上“部落鼓”响起]()
