---
title: "8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/473.html"
category: "blog"
---

[咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐]()[三鹿禽兽]()
# 8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)
欢迎访问 [)
开咖啡馆的琐碎事情比想象的要多很多。看上去，离开业还有颇远一段距离。只是，要想让她逐渐完整完善起来，最好的办法就是让她先动起来，让我们来紧跟她的节奏。所以，希望今天，8月18日，数字不错，能够开始内部营业测试。
“内测”是个很好的词。互联网的发展，这帮聪明的人将一个项目分为开发、内测、公测这样一些阶段，内测即是在网站成型时，自己人和邀请亲朋好友来耍 耍，以发现bug，测试系统性能等等。咖啡馆似乎需要这样一个阶段，来的是朋友或者熟人，有些默契，能够宽容一些现在的不足，同时能够提出意见、发现问 题，以供参考。另外，咖啡馆和网站一样，是要不断发展的，同时，也是要成为大家的地方，而不是自个儿的地方。
8月18日，让我们内测吧，欢迎朋友们光临 
昨天，为了内测，做了最后的冲刺准备。
上图是我们刚放上窗帘的效果，这是我喜欢的一幕，几年前在雕刻五道口老店，看到窗边的红色窗帘时就喜欢上了这一幕。现在，我自己也有了这样的一幕。:D
整体效果如上了。这只是一个临时效果，座位的摆放会不断调整以趋合理。现场在我看来很是宽松的，只是空间较长，拍摄结果会显得有些拥挤。
进行了一次相对完整却也比较匆忙和简陋的内部培训。希望大家能不断提出意见，帮助我们改善服务。
[ofpix]()摄影圈的一些朋友，正在“内测”…… [任悦]()、王楠、蔡小川和刘德军。
先将门口做了一个简单摆设，招牌还没有做，放了两棵迎客小树，还有小黑板上写着“内部营业测试 仅饮品。优惠！”
确实还缺很多东西，有很多不足，我们希望能够尽快完善。为自己和大家，在这个城市里提供一个别样场所。是的，现在开始，欢迎光临，帮助我们前进。 
August 19, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
最新评论
* [qgamvesyd]( "View the entire comment by qgamvesyd"): He told me you fucken loser. His eye. carmen elec...
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
* [johnny]( "View the entire comment by johnny"): this is my cellphone nomber ,i intereste ...
* [重庆人才网]( "View the entire comment by 重庆人才网"): 我是一直在关注了老大哥...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): @束 今儿没过来...
* [束]( "View the entire comment by 束"): ...
* [caiwangqin]( "View the entire comment by caiwangqin"): I'll in guangzhou tomorrow afternoon...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天...
* [pin]( "View the entire comment by pin"): 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
* [[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”]()
* [[] 司徒雷登重回中国]()
* [[沈伯韩] 冰上节奏]()
* [[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激]()
