---
title: "谈不谈政治？怎么谈政治？ : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-01-25 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/446"
---

window.RufflePlayer=window.RufflePlayer||{};window.RufflePlayer.config={"autoplay":"on","unmuteOverlay":"hidden","showSwfDownload":true};
__wm.init("https://web.archive.org/web");
__wm.wombat("http://zhanbin.com/blog/446.html","20080514034614","https://web.archive.org/","web","https://web-static.archive.org/_static/",
"1210736774");
谈不谈政治？怎么谈政治？ : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇社区
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
May 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
Indigo的数字镜像
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
于鹏飞·束
任悦·1416教室
余建军·city8
管理
Log in
ofblog新blogger：禇移风雪灾
谈不谈政治？怎么谈政治？
这是两个问题。都没有答案。
突然出现了一个《互联网视听节目服务管理规定》，郑治老师立马就得研究政治了。在此之前的ofblog沙龙，我们则时常在讨论具体问题时绕不开“政治”，也时有争论，掉入“自由主义”阵营的秦轩老师则常振振有词，要给大家讲一下政治。于是，上个周日，在王正鹏老师强烈推荐的情有独钟咖啡馆，ofblog沙龙上演，我等听秦轩讲政治。
和互联网的主流方式一样，“解构”是一种力量。题目初定为“秦轩讲政治——从深入到浅出” ；经大家提示，这个题目够黄不够暴力，于是改为“从强行深入到缓缓浅出”；又觉得与互联网不够紧密，于是改为“政治2.0与网民散步（无码）”；再于是，“无码”被当作一个不错的词，来冠名秦轩老师以后的沙龙。
这个过程，当真相当符合互联网的特点。
沙龙讨论现场十分热烈，出乎意料，同样，大家的判断也并不一致，对于互联网影响政治的乐观程度也颇有不同。对于我而言，能有一群人在这样一个下午，对政治的基本话题能如此讨论，似乎这个小局面能折射出一个大趋势；讨论结束后一周，竟然没有一篇blog帖子回顾此次沙龙，似乎这个小状况也颇能反映出现状的窘迫？
有趣得很啊。
January 25, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
10 Responses to “谈不谈政治？怎么谈政治？”
skyun on
January 26th, 2008
政治始终是一个绕不开的话题。詹老师下次沙龙通知我啊。
aprces on
January 27th, 2008
目前为止
我个人认为国内是没人敢谈政治的
认为自己在谈政治的人都是自己意淫出来的
你（泛指）不敢谈核心问题，其它都是扯淡
至于什么是核心问题也不用我解释了吧
一解释怕被禾口言皆掉
horse on
January 27th, 2008
to aprces：其实我最怕你（泛指）这样的留言的，基本没有内容，只是爽了一下你自己的口而已。不过，我那个帖子也没啥具体内容，等下贴吧。
horse on
January 27th, 2008
to skyun：收到
aprces on
January 27th, 2008
好吧，那就直指
言论自由就是有人在大庭广众下
能以声波为载体喊出“反对共产党”而不被干涉
问题是别说内容，就是光爽口恐怕也不行啊
horse on
January 28th, 2008
to aprces：那样似乎不是谈政治吧，那样只是立场表达，甚至只是情绪，本质还是一个爽口而已。政治从来就有，在资本主义和“言论自由”的概念出来之前就有，政治是解决群体利益和进行群体决策的。其实，站在自由主义立场，也需要懂政治，不是嚷嚷即可，互联网上的“自由主义者”最麻烦的就是嚷嚷，而且能有效带动情绪，但是价值甚微，真能起到影响力，改变人，觉悟人的甚少。我一直建议，不如先成为这少的一部分。
Paolo on
January 28th, 2008
这个题目很黄很暴力，
詹老师的博客尽量少谈这些
哈哈
请小心zhengzhi很暴很和谐
张辉 on
January 29th, 2008
对于我这个理科的学生来说，我的目的很单纯，听听、聊聊政治的基本原理，这个从来就不需要忌讳些什么。政治不等于时政，讨论政治的基本原理不等于对时政的讨论，把政治和时政分开，无奈也必要。所以我同意詹斌的观点。
为什么“政治”会回到议题 : ■ 詹膑 ■ Homepage on
February 29th, 2008
[…] 谈不谈政治？怎么谈政治？是一篇很简单的沙龙记录，原因是想接着写上自己的简单看法的。其中有一点就是，比较奇怪，对政治的相关讨论或者说牢骚吧，最近一两年接触得越来越多。这不是一个好现象。 […]
王正鹏 on
March 29th, 2008
在我心中，咖啡店是一个公共空间，我一直希望改良的中国发展路径。我很怕1989年式的政治清谈。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
最新文章
送桌椅 :)
这把打红桃主，有反草花的没有？
最近在玩奇遇社区…
blog媒体向飞蛾们高举火把
愚人节新闻：QEEYU.com
光线传媒和光线影业（下）
光线传媒和光线影业（上）
SNS，让人很忙
一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤
天涯又遇人肉搜索
最新评论
herock: 为什么不卖掉呢，呵... hehe: 知识分子总是在面对自己人的时候太... 猪头: 这么好！赞一... wangshi: 詹老师好！
我来学习了，北京匆匆... cherri's friend: 我是看cherri的blog中推薦你寫的東西才... 木生火烤研院 | 藏在語言里: [...] 瞧一瞧看一看了啊，我经常跟大... 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 如何从偏见中发现真相: [...] 本篇是“当地球人都不可靠，... etta: 生活就是这么让人无奈的事情！现实... 小戴: 好文章，出来支持一下... 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 当地球人都不可靠，我们怎样发现真相？: [...] 悲哀的事实是，我们只看见想看...
O..F..Blog最新文章
[李雪琴] 祈福，为孩子们！ [郑治] 我灾难深重的祖国... [李劳] 阅读的未来好好的——【读写网络】之一 [王正鹏] 粮食产自制度而非土地,自由主义并没有失败 [禇移风] 祈祷！四川汶川特大地震 [老沙] 介绍一款强悍的腰包——arc'teryx(始祖鸟)的Q10 [王正鹏] 舰队街在1986年死亡，自由主义中兴英国报业（9） [禇移风] 解读零售业：购物中心运营管理 [秦轩] 感谢网易网友 [沈伯韩] 胜利日
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
