---
title: "Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-06-06 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/467"
---


Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇社区 | 不倒猫
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
Blog营销引发组织变革？咖啡馆装修进行时
Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代
（For杂志，请勿转载）
有鉴于美国最大的人际网络站点Facebook已经价值数百亿美金，我最近搭建了一个网站，叫做奇遇社区（qeeyu.com），也是一个类似的“社会性网络”——我们把这一类人们通过它来建立或者维系彼此关系的网站称为社会性网络，即Social Network System，简称SNS。
我玩得不亦乐乎，因为一些认识的朋友和不认识的朋友在这里说三道四，我希望他们都能是我即将开张的咖啡馆的客户——我的网站应该可以算是基于咖啡馆的SNS。
很多人都在尝试。一个朋友也搭建了一个SNS网站，还很凑巧地叫做“奇梦社区”，和我算是“兄弟站点”了，他打算做一个基于计算机书籍的专业社区，通过书来吸引专业编程人员——他说：“这样，我能将出版立体化”，出版社对这个计划充满了兴趣。
我们是用的同一个程序，是国内最大的建站程序提供商康盛创想的新产品Ucenter Home，利用它，十分钟就可以搭建好一个属于你自己的Facebook。因此，数万个Facebook在国内遍地开花。
如果将国内的Facebook翻版者排一个阵营的话，也许我们算作第三阵营，将来有些人或许能够将站点变得很热闹，就会把其它人甩到第四阵营里。第一阵营是校内网唱独角戏，它是Facebook最早的国内模仿者，前阵子，校内网为其母公司千橡赢得了4.3亿美金的融资，遥遥领先。
但这一点不影响第二阵营模仿者的激烈竞争，占座网、海内网、一起网、开心网，大家厮杀得很是热切，海内网的创始人王兴，将自己创办的校内网卖给千橡陈一舟以后，显然很不甘心，海内势头正猛。但开心网有点不愉快，因为它创新的服务“买卖好友”（你可以用虚拟货币在网站内将某个朋友“买”做奴隶，算是个娱乐功能）被海内“借鉴”了过去。
……。
江湖已经开始。SNS战国时代揭幕。
但我只属于“蚂蚁雄兵”的行列，只是一个小土豪——但也能自得其乐，我们未必要争得天下，有个小领地就足矣。
小土豪的批发商就是康盛创想，它的标志性产品Discuz是一款BBS建站产品，据说市场占有率超过70%。一直以来，互联网业内都认为中国互联网存在一个庞大的“蚂蚁雄兵”队伍，这是“站长们的互联网”——无数大大小小的站长，一个人或者两三个人，弄台服务器架一个BBS，通过没日没夜泡在上面苦心经营，就能打下一片领地，获得少则数万，多则上百万的用户，然后通过各种途径获得收入。
这个局面正预示着“社会性网络”在国内的未来，我们将它视作一种新形态的，所谓web2.0的社区，然后蚂蚁雄兵们以此作为新的工具，稳固或者开拓各自的领地。
这个格局有其利的一面。从某种角度而言，多个小群体形成分散化的网络比一个集中的网络显得要更符合理想。站长们的才智，会去寻找和探索小型社会性网络的最佳可能性，一方面，他们会让这种新形态的网络产品进入到很多细分群体或者边缘群体，比如已经有人开始想做一个“宅男宅女（形容一般呆在家里，少有社会活动的人）”的SNS网站，有人开始要做动漫的次文化爱好者的SNS网站；另一方面，他们又会让这种新形态的网络产品进入到垂直行业或者应用领域，比如，一个传媒行业的社区，或者，为我的咖啡馆打造一个社区来帮助我更好维系顾客关系。
当然，也有弊的一面。Facebook在美国最大的意义在于，因为男女老少都使用它，并且在站点上清楚地描述了彼此之间的人际关系，所以，它从某种角度而言成了一个“关系数据库”。Facebook又十分大度地开放其网络系统，通过API和系统开源让更多的人可以利用这个数据库来进行新的应用开发。所以，Facebook有机会从一个网站转变为互联网的基础结构的一部分，别人提供的是数据或信息，它提供的是人和关系，使其具有了不逊于Google的价值。我们的“蚂蚁雄兵”们将这种关系切碎割断开来，使得这种庞大的“关系数据”难以形成，进而使得我们的互联网缺乏面向未来的坚实基础，而且会需要太多的重复工作。
可是，谁知道呢，也许通过某种方式能够将这些分散的数据重新集结，那样，互联网就会变得完全不一样。
June 6, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
14 Responses to “Facebook翻版们的蚂蚁雄兵时代”
Alioth on
June 6th, 2008
买卖好友怎么会是创新服务？facebook很早就有了这样的app了
Jimsang on
June 6th, 2008
我对翻版们的最大担忧是，抄着抄着就忘北了，且不说一开始的时候，他们也未必从本质上理解这个facebook这个“北”。
horse on
June 6th, 2008
to Alioth：收到 。
浮云闲居 on
June 6th, 2008
群雄纷起，诸侯割据，军阀乱战？
a on
June 6th, 2008
仅是BBS的一次升级，换一个叫法而已。结局与BBS一样
SNS这概念，已经炒得查不多了
oxygen on
June 7th, 2008
说句不好听的，现在看到SNS就想吐。
詹膑老师所说的格局有利的一面，其实也是一直以来互联网的发展趋势，即各种应用都将垂直化、专业化，网民的需求也将细化，更有针对性。
以前说很难再产生一个阿里巴巴，但无数的垂直B2B平台仍在诞生；
很难再产生一个Google、百度，但酷讯、去哪儿这种垂直搜索引擎正在蓬勃发展。
悟空 on
June 10th, 2008
宅内：http://www.zhainei.com
我这也是蚂蚁雄兵的一员，做得就是宅人的一个SNS
张维森 on
June 11th, 2008
一只蚂蚁：烟大人（http://www.ydface.cn）
weiyiduji on
June 17th, 2008
如果蚂蚁雄兵心不大，各占自己三分田，建立起自己的小圈子，然后整合康盛的产品，直接进入商务，那是否更能有所发展呢。FACEBOOK已经不是一般的SNS平台，而是一个互联网操作系统，它的成功可谓是天时地利人和。蚂蚁雄兵不能按着它的逻辑去发展，进入垂直领域，追求深应用或许还能成为一条出路。未来的SNS不会是一家独大，国外是，国内也是，分布式社群是一个必然的趋势，细分的用户需要细分的社交入口，这是蚂蚁雄兵的机遇所在。
annie on
June 24th, 2008
詹老师搞的这些东西， 这么久我一直搞不懂。
horse on
June 24th, 2008
to annie，那就先玩儿吧。
fly on
July 21st, 2008
还以为是蚂蚁网了~UCH现在很流行啊，目前正期待UCH1.5的诞生，功能很好很强大
kacifa on
August 13th, 2008
qeeyu.com第一眼的印象很好.
这是几个人合力的结果?
horse on
August 13th, 2008
就是大家一起玩儿的地方，呵呵。程序用的开源程序。
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
最新文章
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
让网络来得更生猛吧！
中国式危机公关四原则
三鹿禽兽
8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)
咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐
一大早收到的生日礼物：我的花园 :)
咖啡馆装修进展
最新评论
门外看: "不讲对错，只讲大小，不如让蚂蚁去... what is occasional driver on ins policy: what is occasional driver on ins policy...
reins... california cheap car insurance: california cheap car insurance...
Woodberry rent... horse: 大图不大啊…... Ecko: 现在可以再加上1291次列车曹大和事件... 束: 奇遇花园那个地图页面中的地图有个... linfavourite: 呵呵，马上去订... 猪头: 这就去订... Antonis: 嘿嘿，搬板凳等着看啦;-... oxygen: 要重新订Feed了...
O..F..Blog最新文章
[王正鹏] 自由资本主义的历史已经终结 [王正鹏] 雷曼破产，中国看得见的教训！ [秦轩] 一日兼广告一则 [] 从天而降的民族自豪感 [沈伯韩] 阿斯特拉罕·河流与宗教 [秦轩] 回到德黑兰 [老沙] 美国救市，中国救美国 [禇移风] 选择餐馆：路边店和社区店 [禇移风] 后街商业:互动和个性 [秦轩] 到德黑兰了
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
