---
title: "精神病！精神病！你们我们都是精神病"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/491.html"
category: "blog"
---

[我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]()
# 精神病！精神病！你们我们都是精神病
权力机构的私刑。还要加上私利私欲..
从前，有个人杀了警察，本来需要好多天才能检测的“精神病”几个小时就搞定说这个人精神正常。
这个人他妈精神很正常，结果却送到精神病院去了。
[从前，有些人实在活不下去了，去上访，结果，变成了精神病]()。
从前，有些人将另外很多人诊断为“精神病”，他们说网瘾是精神病。啊？你每天上网都没6个小时啊？你！精神病！送去治疗！——中关村、国贸好多好多人，都是上网6个小时。呜呜，我是精神病。
“精神病”，很好玩啊。《雷雨》里面繁漪也是“精神病”。
所以，你们！我们！都是！精神病！来啊，来啊，看看我们这个精神病世界。它荒诞得好高级啊。
December 8, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
6 Responses to “精神病！精神病！你们我们都是精神病”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
最新评论
* [野人]( "View the entire comment by 野人"): 我们都是精神病 
* [jimmyzhuang]( "View the entire comment by jimmyzhuang"): 喜歡詹宏志老師的文字嗎嗎?...
* [肉肉]( "View the entire comment by 肉肉"): “地啊,你不分好歹难为地,天啊,你错...
* [skyun]( "View the entire comment by skyun"): 詹老师最近很犀...
* [北城]( "View the entire comment by 北城"): 詹老最近颇多哀怨，多保重，多保重...
* [图谋不轨]( "View the entire comment by 图谋不轨"): 哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈...
* [stupid77]( "View the entire comment by stupid77"): 可惜，太晚知道這個消息.....
* [wshh]( "View the entire comment by wshh"): 恩，大宋律法第一条，杀人者...
* [门外看]( "View the entire comment by 门外看"): 指定这些法律的人一早就说过，法，...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 小道消息传，律师全都被“打过招呼...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[沈伯韩] 最后的告别]()
* [[秦轩] 刀永远都在]()
* [[李雪琴] “他是座儿的”]()
* [[秦轩] 我还活着，但已被拆散了——上海历史博物馆自白]()
* [[禇移风] 购物中心营销：手机会员催生新变革]()
* [[禇移风] 寒流和消费客流]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
