---
title: "“摄影如奇遇”（三）"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/486.html"
category: "blog"
---

[“摄影如奇遇”（二）]()[欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]()
# “摄影如奇遇”（三）
沈玮是一个认真的人。
之前，他似乎对在咖啡馆做一个展览有些犹豫，我想是因为“咖啡馆”有时候会让人带上一些固定的想象，比如商务套餐或者沙发和软装——确实很多时候我们要小心不能把作品变成“装饰”。
还好他从照片上看过咖啡馆以后，对空间很认同，“非常专业和艺术化”，并且向我们推荐了Helen Gee和她的书“LIMELIGHT A Memoir”——Helen Gee在摄影领域是个先锋角色，她1950年代在纽约开了第一家咖啡馆兼画廊，“It boosted whole photo world in America.”甚至还鼓舞我们“going to be a great story”。
选择作品是一个很认真的过程。沈玮提供的三张作品完成时间在其代表作“Almost Naked”之前，应该是出于对咖啡馆展出的背景可能不够单纯的担心，他将作品从彩色转为黑白。这三张作品颇为值得揣摩，因为既能看得出他一以贯之的脉络，同时又能看出后期作品在该脉络上的精进。
展出的第一张是其自拍像，“肖像更能够让他产生激情”，在[1416教室对沈玮的访谈]()里有这么一段。“[凝视中国]()”的展览前言中那一段话可以是做观看沈玮作品的一把钥匙：
> 他的作品里蕴含着环环相扣的“凝视”，是摄影师对被摄对象的凝视、观者对被摄对象的凝视、被摄对象对自我的凝视、摄影师对自我的凝视以及观者对自我的凝视。这些视线错综复杂地交织在一起，让图像的意义得以拓展。
沈玮的拍摄行为是一种有趣味的回归，向传统的欧洲油画。在肖像绘画的过程中，画者与被画者的交流被迫拉得很长，从而使大量的相互观看得以发生。可以视作一个简单的加法，累积下来的“观看”能够凝固在画面里。
作品里每个人的眼光都能穿透画面，与你的眼光直接相触，那一刻你成为了“当事人”；当你离开时，作品依然处于“在场”的状态，你却转身成为“旁观者”。John Berger的《ways of seeing》的第三章关于油画里“看”与“被看”的讨论似乎可以恰好拿来作为观看的注脚。
在这三幅早期作品里，沈玮借助了相对丰富的场景来延长交流和强化彼此的观看，在Almost Naked里则借助“赤裸”这样一个过程来促进交流并让对象的肖像距离内心更近。
我喜欢沈玮的作品来自两个理由，第一是在这个快速的世界里，他将拍摄和观看行为都变得十分缓慢，从而赋予这一行为以价值，这可能是找到摄影自身的一条道路。第二是他对每个人都充满足够的好奇，也相信每个人都能回报他这种好奇。

November 4, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
最新评论
* [skyun]( "View the entire comment by skyun"): 詹老师最近很犀...
* [北城]( "View the entire comment by 北城"): 詹老最近颇多哀怨，多保重，多保重...
* [图谋不轨]( "View the entire comment by 图谋不轨"): 哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈...
* [stupid77]( "View the entire comment by stupid77"): 可惜，太晚知道這個消息.....
* [wshh]( "View the entire comment by wshh"): 恩，大宋律法第一条，杀人者...
* [门外看]( "View the entire comment by 门外看"): 指定这些法律的人一早就说过，法，...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 小道消息传，律师全都被“打过招呼...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 这个政府是谁的政府，我们看得越来...
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[李雪琴] “他是座儿的”]()
* [[秦轩] 我还活着，但已被拆散了——上海历史博物馆自白]()
* [[禇移风] 购物中心营销：手机会员催生新变革]()
* [[禇移风] 寒流和消费客流]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
