---
title: "光线传媒和光线影业（上） : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-03-26 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/458"
---


光线传媒和光线影业（上） : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇社区
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
Indigo的数字镜像
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
于鹏飞·束
任悦·1416教室
余建军·city8
管理
Log in
SNS，让人很忙光线传媒和光线影业（下）
光线传媒和光线影业（上）
Tags: 光线影业, 光线传媒
大概快一年了，和一个朋友讨论他的商业计划，觉得是条很难走的路。因为自己的钱无法支撑这个项目，他前阵子放弃了原有的商业计划，回无线传媒去负责品牌相关的事宜。个人认为这是一个很好的选择，因为跟着一条大船，能顺着水就走出很远。更何况，光线传媒下有多个品牌和类品牌的东西，很有空间，甚至很有挑战。
光线和华友说拜拜也是让人高兴的事情，虽然和我们这等旁观者毫无关系。只是我的印象中，光线传媒是一个很传说的公司，某种意义上它这个“旗帜”是真旗帜，不是公关稿写出来的，其发展过程与制播分离，与地方台的发展过程，与中国娱乐业发展都有着同步行进的故事，作为“民营传媒集团”，它基本上能代表很多像我这样学过传媒或者做过传媒的人心中的梦想。
前阵子，这个朋友邀请我去参加“光线影业三周年”的新闻发布会，发布会的内容是宣布光显影业将在三年内拍摄三十部电影，并且宣布和5位著名亚洲导演的合作。在此之前，我从来没有听说过“光线影业”，即使我听说过《伤城》有不错的票房。看上去，过去三年光线影业是成功的，在其参与的近十部电影中，全部都是盈利的。
光线传媒利用自己的既成资源，进行集团式扩张，尤其多媒体扩张，是顺应之事。基本上我们都能想到，因为光线具有良好的品牌，这样的资源，那样的资源，所以，新拓展业务是相对简单和顺利的，因此，对于光线影业取得的既有成绩会觉得也理当如此。这个时候，我们忘了，还有更多类似的扩张方式遇到问题，最后收缩起来，反而主营自己的那首业务的，远的比如联想放弃了一系列产品研发和生产，专营PC，近的直接就是光线自己大气力做网站，结果效果颇为不理想。
光线影业的成绩应该更多是新团队自己斩获的。这个前提在于，光线影业首先得确定从光线传媒那里能拿到的核心资源或者其自己能依赖于平台建立的核心竞争力是什么？必须依托这个核心。光线选择的是光线传媒能为电影提供充足的推广营销，这样，光线应该能通过该能力和电影发行有良好的结合，于是，就一脚走入了下游即电影的营销和发行。
电影在当下已经越来越成为一个资本密集型的行业，同时，资本的运作也越趋成熟。另外，要想控制核心利润，就必须对电影进行资本投入，顺理成章，光线影业另一脚在上游，即投资电影。只是，光线影业稍微有些特殊，它在生产阶段就以“营销”视角进入，通过其在营销推广方面的心得来指导“商业类型片”的各类元素和包装。
以“商业类型片”来看待电影，只是移植好莱坞成熟的经验，甚至港片繁荣时，商业类型片的运作也是十分成熟的。只是国内还没有显现出这个格局来，虽然大家都已经有这个认识，其原因是，商业类型片是在密集资本，密集生产下才能真正被界定的，一年一两部电影，大概没法那么的“商业类型”。只有在光线影业号称的三年三十部，这个“商业类型片”操作方式才显得比较真实。
略微创新的地方在光线影业试图“杂交”商业类型，比如将“科幻”与“恐怖”杂交，这同时其实也可以是做其“包装”的手段，将更多的卖点元素糅合起来。所以，光线影业最精彩的交待是，他们将把“原创能力”抓在自己手上。（未完）
March 26, 2008 | Filed Under 传媒
Tags: 光线影业, 光线传媒
Comments
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
最新文章
这把打红桃主，有反草花的没有？
最近在玩奇遇社区…
blog媒体向飞蛾们高举火把
愚人节新闻：QEEYU.com
光线传媒和光线影业（下）
光线传媒和光线影业（上）
SNS，让人很忙
一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤
天涯又遇人肉搜索
Life Stream：为什么我们都成了暴露癖和窥视癖
最新评论
poker texas holdem grattis spel: poker texas holdem grattis spel...
antagonistic ... wangshi: 詹老师好！
我来学习了，北京匆匆... cherri's friend: 我是看cherri的blog中推薦你寫的東西才... 木生火烤研院 | 藏在語言里: [...] 瞧一瞧看一看了啊，我经常跟大... 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 如何从偏见中发现真相: [...] 本篇是“当地球人都不可靠，... etta: 生活就是这么让人无奈的事情！现实... 小戴: 好文章，出来支持一下... 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 当地球人都不可靠，我们怎样发现真相？: [...] 悲哀的事实是，我们只看见想看... skyun: 任何敢于与大众潮流持不同看法的言... 虚拟空间站: 确实好像每次都是弄得这样很狂热，...
O..F..Blog最新文章
[王正鹏] 舰队街在1986年死亡，自由主义中兴英国报业（9） [禇移风] 解读零售业：购物中心运营管理 [秦轩] 感谢网易网友 [沈伯韩] 胜利日 [李雪琴] 有一种努力叫挣扎 [秦轩] 西部无战事 [秦轩] 世界上最尴尬的事情 [秦轩] 爱国，所以反民族主义 [老沙] 献给乐活族（Lahos）——opsrey的资源系列（resource）环保背包 [郑治] 当互联网上“部落鼓”响起
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
