---
title: "咖啡馆装修进展"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/470.html"
category: "blog"
---

[SaaS让互联网变成软件的平台]()[一大早收到的生日礼物：我的花园 :)]()
# 咖啡馆装修进展
装修比预料得要慢很多:( 
今天去了一趟店里看漆的颜色，顺便拍了几张照片。
吧台，刚上完漆。后面的墙是一个小商品区的墙面，将来卖杯子或者卖小点心啥的，待定。呵呵，欢迎给建议。
嗯，这里转折多点，拍张上来看看。
圆桌面，不多，刚上完底漆。
刚做完的方桌桌面，比一般的咖啡馆方桌大一点，为了让两台笔记本对着的时候不会太挤。
小花园区抬高了一点，只剩下这里的地板还没有弄完。柱子加了一点东西可以放板子或者挂东西。此外那些格子是放在侧边和顶上的，希望能够有藤本植物爬上去。
做了不少滑板，这些能用来挂东西、或者是黑板，或者做成涂鸦用的白板，或者用作展览，多功能，会有些趣味。
这是为了自己做的茶盘。喝茶的时候用。店里可能也会用上。感觉不错。但其实自己做成本也很不低。
July 15, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “咖啡馆装修进展”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
最新评论
* [野人]( "View the entire comment by 野人"): 我们都是精神病 
* [jimmyzhuang]( "View the entire comment by jimmyzhuang"): 喜歡詹宏志老師的文字嗎嗎?...
* [肉肉]( "View the entire comment by 肉肉"): “地啊,你不分好歹难为地,天啊,你错...
* [skyun]( "View the entire comment by skyun"): 詹老师最近很犀...
* [北城]( "View the entire comment by 北城"): 詹老最近颇多哀怨，多保重，多保重...
* [图谋不轨]( "View the entire comment by 图谋不轨"): 哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈...
* [stupid77]( "View the entire comment by stupid77"): 可惜，太晚知道這個消息.....
* [wshh]( "View the entire comment by wshh"): 恩，大宋律法第一条，杀人者...
* [门外看]( "View the entire comment by 门外看"): 指定这些法律的人一早就说过，法，...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 小道消息传，律师全都被“打过招呼...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[秦轩] 刀永远都在]()
* [[李雪琴] “他是座儿的”]()
* [[秦轩] 我还活着，但已被拆散了——上海历史博物馆自白]()
* [[禇移风] 购物中心营销：手机会员催生新变革]()
* [[禇移风] 寒流和消费客流]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
