---
title: "阅读：三件小事，四件大事"
date: 2008-10-09 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/480"
---

阅读：三件小事，四件大事 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
网络舆论的宏大叙事很有趣味，一部分来自民间汇聚成为宏大叙事，一部分来自传统的宏大宣传，边边角角，很多故事。这个社会会因为网络而转型么？
翟学混：三件小事，四件大事：
三件小事：
1、周正龙拍虎：华南虎保护的大背景下，猎户拍年画做虎照
2、书记进京抓人：书记到北京法制日报社抓女记者
3、紫薇大闹CCTV：紫薇通过CCTV质问全中国男同胞背地偷情的价值观问题
这三件小事都上了网，结果导致业余农民摄影家与全国影像专家正面交锋，辽宁山区县委书记与国际都市北京市民正面交锋；强大CCTV封贴与八卦闲人转帖交锋；这三件小事，虎照跟大家没有关系，但是事关诚实，女记者跟大家没有关系，但是事关公正，紫薇与大家没有关系，但是事关自由，哪怕是娱乐的自由。
四大事件：
1、汶川地震
2、北京奥运
3、毒奶粉弥漫全国
4、神七飞天
这四件大事都曾经是网上头条，结果导致全国人民终日在以泪洗面中坚决支持抗震救灾；然后投入到为国争光的爱国热情；然后跟卫生部一起讨伐三鹿以及牛根生，然后又全身心到外太空为中华民族第一次不在地上行走而高潮体验。
然而四件大事边都有些小事，比如，那些死去孩子的父母认为孩子不是死于天灾，而是人祸；比如，那些满心欢喜想挣点奥运利润的饭馆老板空等了两个月只能坐在家里看火炬传递的群众演出；比如那些质量免检证的由来…….大事让我们快乐或痛苦，但是蚂蚁都有快乐或痛苦。我们跟蚂蚁的区别是我们知道对和错。诚实是对的，不诚实有错；爱护生命是对的，不爱护是犯罪。不讲对错，只讲大小，不如让蚂蚁去做大国吧，它们人最多，也很强大。
October 9, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
5 Responses to “阅读：三件小事，四件大事”
Ecko on
October 9th, 2008
现在可以再加上1291次列车曹大和事件了
门外看 on
October 10th, 2008
“不讲对错，只讲大小，不如让蚂蚁去做大国吧，它们人最多，也很强大。”
热烈地顶这一句！！
ADO wolf on
October 11th, 2008
未完 待续。。。- -！
小A on
October 13th, 2008
还有阜阳手足口疫情呢。。。人为的祸乱！
dangdang on
October 13th, 2008
虎照跟大家没有关系，但是事关诚实，女记者跟大家没有关系，但是事关公正，紫薇与大家没有关系，但是事关自由，哪怕是娱乐的自由。
能流传于网络的都不会与大家没有关系的
博主您好！您的博客很不错！可否与您做个友情链接？
博客地址： 名称：dangdang
我已添加了贵站！
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧
开始一个新blog ……
最新评论
qgamvesyd: He told me you fucken loser. His eye. carmen elec... hushare: 　　众所周知，校内网和开心网应该... 豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和... johnny: this is my cellphone nomber ,i intereste ... 重庆人才网: 我是一直在关注了老大哥... horse: @束 今儿没过来... 束: ... caiwangqin: I'll in guangzhou tomorrow afternoon... oxygen: 真爽，还有分会场直播，羡慕。明天... pin: 讶异于你对南京的评价，在这个城市...
O..F..Blog最新文章
[王正鹏] 货币不必急着惹战争[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌[] 为什么不能在中国当首富[李雪琴] 熊猫森林期待我回归[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)[王正鹏] 名词解释：美国金融危机后的几种“主义”[] 司徒雷登重回中国[沈伯韩] 冰上节奏[王正鹏] 政治语境不同于1997年 4万亿更适合软刺激
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
