---
title: "天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾 : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-02-01 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/449"
---


天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
blog与橙色关怀样板戏的全称是“革命样板戏”，是文革灾难的标记。拜托了！
天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾
最近才发现，动脑子想问题是件很累的事情。这里只是零散记录一点想法。
雪灾一起，往npo2的google group里发了一个帖子，问“民间NPO有参与雪灾的么？或者有什么途径可以参与么？”，想了解是否有办法。结果没有回音。这里有多种情况，一是确实很难参与，二是或许现在的草根NPO还没法将目光放到这里。但问题是，“官方公益”不知道为什么这次反应比预期的慢很多，记得以前灾情发生后，很快就会有捐款的通知下达，或许，放假和过年了？NPO是个庞大的系统，这个社会的自发的、补充的结构如果缺失，情形就会像现在这样糟糕。
另外一个很快想到的就是，因为对政治现状的反感，会导致很多年轻人避开雪灾这一话题，处于旁观的位置。是以，我想，这对那些过度的“自由主义” 是一个检验。毕竟这主要是天灾。每个人都不能无动于衷。这个时候，批评的立场未必比得过积极有所作为。所以，魔派在写中国童话时，我还说和雪灾关联“有些牵强，是为了批评而批评”，只是他列举的例子让人无言得很。同样，秦轩采取了行动，而他也描述了很多“人祸”，百姓苦这篇帖子很是到位。
ofblog倡议“橙色关怀”，也有人表示这事情很“无聊”，但是我想，大家彼此有不同的“作为”方式，而且每个人选择的“作为”方式和自己背后的关注问题、价值等相关。
这件事情被新京报放大了一下，一些社区网加入了，那些同在社区里留京过年的朋友大概可以一起年饭或者团拜了。
雪灾不知道会放大很多事情还是会抹平很多事情。最近最大的感受，就是，以中央台为代表的陈词滥调并不可怕，但是真实的信息和图片如果不能出现，那倒是很可怕的状况，我们总是缺乏一个真实图景去观照世界。
February 1, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
5 Responses to “天灾·人祸·政治与作为，关于雪灾”
shunz on
February 1st, 2008
这一次的雪灾可能还和正在进行的政府换届有关，君不见，新一届地方政府出台后，马上各种政策就出台了。
风雪同行，橙色关怀 | 守望轩 on
February 1st, 2008
[…] 我所在的城市-长沙也是这场雪灾的重灾区，我所在的小区已经连续5天没电了，但我想还是比那些困在路上的人状况要好些，至少我可以回家，和自己的家人在一起。虽然橙色关怀的影响有限，不过我愿意尽自己的心意。 […]
skyun on
February 2nd, 2008
写了1000字,被删了近一半.没能很好的传达詹老师的政治关怀。
kissfour on
February 2nd, 2008
天灾难以避免，所以只能去面对
zhanm on
February 11th, 2008
我有点问题请教,开qq 呀,呵呵
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
重新面对消费者：Flickr的启示IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
没意思，没意思
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
最新评论
Aither: 先放下苛责，需要帮助的人太多太多... Aither: 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛... 豆芽菜: 我绝对是精神病。自从07年的4月26日... 豆芽菜: 这让我想起了中国最著名的一篇纪实... maomy: 太累了... Antonis: 继续搞活动吧，呵呵... 宇蠢: 已经，懒得，辩解和表达... 猪头: 应该找个方式释放一下自己，推荐户... lyoe: 每个人都会有低... Src: 我发现詹膑老师最近心情不太好，和...
O..F..Blog最新文章
[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气[秦轩] 贝鲁特往事[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七[老沙] 年度金句[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙[秦轩] 琐事如屁说[王正鹏] 2009的中国经济 乱云飞渡仍从容[秦轩] 转载：零八宪章
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
