---
title: "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/488.html"
category: "blog"
---

[“摄影如奇遇”（三）]()[我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]()
# 欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
**欢迎在豆瓣[ ) 或者这里回复。** 
———————– 
嗯，之前年会筹备组在奇遇花园咖啡馆开会的时候，说起年会可以是在奇遇花园咖啡馆整一个分会场，让大家可以自由来玩儿，然后大投影屏幕上投放年会现场的直播。
年会马上开始了，欢迎大家在这两天来我咖啡馆玩儿。因为周六下午四点开始有个photo camp活动（[)），所以可能三点左右需要结束 …（抱歉哈）
但周日没问题，UCD书友会的小活动和这个也能兼容。如果只来一天的话，热烈欢迎大家周日来奇遇花园咖啡馆，让我们看网志年会的直播，让我们在大屏幕上耍。
最关键是，让blogger们自由聊天哈 
疯狂热爱和感谢blog，祝网志年会成功。 
——– 
我会尽可能多地邀请一些blogger朋友们周日上午就来咖啡馆玩儿，欢迎更多的人来。
咖啡馆地址 [)
November 14, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  “欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [重新面对消费者：Flickr的启示]()
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [没意思，没意思]( "没意思，没意思")
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
最新评论
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 先放下苛责，需要帮助的人太多太多...
* [Aither]( "View the entire comment by Aither"): 最近看到一则消息，在新浪亲子论坛...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 我绝对是精神病。自从07年的4月26日...
* [豆芽菜]( "View the entire comment by 豆芽菜"): 这让我想起了中国最著名的一篇纪实...
* [maomy]( "View the entire comment by maomy"): 太累了...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 继续搞活动吧，呵呵...
* [宇蠢]( "View the entire comment by 宇蠢"): 已经，懒得，辩解和表达...
* [猪头]( "View the entire comment by 猪头"): 应该找个方式释放一下自己，推荐户...
* [lyoe]( "View the entire comment by lyoe"): 每个人都会有低...
* [Src]( "View the entire comment by Src"): 我发现詹膑老师最近心情不太好，和...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[老沙] 煤气瓶vs硫酸毒气]()
* [[秦轩] 贝鲁特往事]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗（三）修改版]()
* [[秦轩] 转载：团结起来，打退"08宪章"反动派的进攻！]()
* [[李劳] Andrew Keen们不上豆瓣——网人的诞生之十七]()
* [[老沙] 年度金句]()
* [[禇移风] 散记：BlogBus周年庆典和老城隍庙]()
* [[秦轩] 琐事如屁说]()
* [[王正鹏] 2009的中国经济 乱云飞渡仍从容]()
* [[秦轩] 转载：零八宪章]()
