---
title: "blog媒体向飞蛾们高举火把"
date: 2008-04-02 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/462"
---

blog媒体向飞蛾们高举火把 : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇社区
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
Indigo的数字镜像
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
于鹏飞·束
任悦·1416教室
余建军·city8
管理
Log in
愚人节新闻：QEEYU.com最近在玩奇遇社区…
blog媒体向飞蛾们高举火把
for杂志，勿转载
几年前，你看到Gawker组织了几个小blog，雄心勃勃要成为一个有影响力的媒体时，心情很复杂：一方面怀疑这带着太多的理想主义，前景朦胧得要花掉了，很现实地与之保持距离；另一方面又欣欣然向往之，一个新的媒体格局总是从细小的革命开始的，它似乎展示出未来。
正当他们开始有声有色捣鼓时，weblogs.inc公司——另外一个博客媒体群，应该算是Gawker的前辈了——被AOL以2500万美金收购。于是，GAWKER的前景似乎明晰了。对，时间是在2004年。
只是，接下来两三年，blog作为媒体，尽管很有作为，但没有明确的迹象表明它能在商业上足够成功，以支持其持续吸引最优秀的人才参与其中。事情在去年有了决然不同的局面，TechCrunch这个仅仅报道web2.0网站最新进展的blog，能够月收入达到20万美金，能够在吸引《business 2.0》杂志的编辑跳槽之后，又从新闻集团挖来了福克斯互动媒体高级副总裁。
它的象征意义很明确，blog作为媒体已经能够和传统媒体竞争，并且能在新媒体竞争中独树一帜。
同样是2007年，美国的blog媒体至少募集了2500万美金的风险投资。最近，一家著名科技博客网站24/7 Wall评选了25家最具有商业价值的blog媒体，其中Gawker位居首位，价值被估为1.5亿美金。
Blog媒体已经在商业上获得的成功，正吸引更多的资金和人才进入，这证明，它成为了媒体格局中的重量级参与者。但，故事并不是这么简单，blog媒体并不是想要面对报纸、杂志或者电视来找到自己的位置，互联网在十年前甚至更久前就讲完了这个故事。Blog媒体的价值实现，是想解说一件这样的事情：你只要在互联网多样化的媒体形态中找到自己的位置，就足以。
为什么？因为未来人们眼中只有互联网，他们会将90%以上的媒体接触交付互联网。Blog媒体的流量已经超过很多传统媒体在互联网上的苦心经营，现在，它们只会狠狠地盯一眼纽约时报的网站或者其它资讯站点，然后憋一口气，打算干一场硬战。
做为一种成功的媒体形态，blog确实拥有很多优点，综合地来说，最大一方面的优势依旧是内容：blog不仅具备快捷的特点，而且它的写作是个人叙事，可以个性化表达，同时，在资讯之余，blog更适合也更强调观点的表达甚至争鸣。第二方面的优势来自其技术与结构：媒体在内容排列上就强调时间性，能够方便地基于RSS来进行订阅，大量站点内部和外部的超链接都强化了blog的媒体特性。最后，blog具有最好的媒体互动效果：它生存在一个言论密集的语境之中，且读者在不断与之交流，建立了一种紧密的关系。
想象一下，一个充满个性化的，不断对话的，活着的媒体，这该是一件多么有趣味的事情。
尤其是，在美国，还有那么多广告主买单，所以，就有更多有经验和阅历，又有激情和才干的各行业中坚参与到这个有趣味的游戏中来。
在中国，网络广告份额仅仅占有广告总量的十分之一强，这其中又被门户们分走了六七成，于是blog媒体去和无数网站争抢这最后的残羹冷炙。所以，有些人已经折戟沉沙，剩下一些人在苦苦寻觅。更多的blog媒体关注者就和2004年的你看着Gawker一样，他们看着TechCrunch，心情很复杂：一方面，商业前景已经展示，而且这变革已经成为必然；另一方面，眼下没有广告主、没有投资商，一段不确定会有多久的时间内，商业收获会微乎其微。
不是所有大洋彼岸的故事都能够在中国翻版，或者说，大部分故事没法翻版。
三个趋势向我们描述blog媒体在中国的未来，而且极富诱惑力。首先，新的一代人绝大部分的媒体接触是互联网，因此，广告份额必然向网络转移。第二，人群和兴趣甚至行业都在不断和急剧地细分，blog媒体是最佳的细分媒体形态之一。最后，媒体改革的步伐远远低于预期，那些有才智又有野心的人将更多的注意力放到了网络媒体上——blog媒体的进入成本却如此之低。
所以，可以预见，或者先驱们，或者先锋们，将在blog媒体这条道路上披荆斩棘，尽管狭小曲折，但充满希望。
April 2, 2008 | Filed Under 传媒
Comments
10 Responses to “blog媒体向飞蛾们高举火把”
大帝007 on
April 3rd, 2008
恩，很赞同博主所说！国内的blog发展相对还是滞后的，不过前景依然看好！
caozenghui on
April 3rd, 2008
在中国，网络广告份额仅仅占有广告总量的十分之一强—-，詹老师，据我了解，截止2007年底，能达到10%的国家寥寥，美国也不过才8-9%间。中国，据我了解的数字，应该在2-3%之间。嘿嘿。
horse on
April 3rd, 2008
啊？前阵子看过一个数据好像有达到吧。偶再查查……
oxygen on
April 3rd, 2008
前途是光明的，路途是曲折坎坷的。
就像无数的电子商务专业学生一样
束 on
April 3rd, 2008
我一直认为blog network 是很有商业价值的，但是在一定程度上，我想应该向传统媒体学习，比如，他该有个编委会。
xiaoxiao on
April 3rd, 2008
已将贵站收录进我新做的博客收集网。
91博客网
守护 on
April 3rd, 2008
一直无法将博客和媒体等同起来。我的印象中，博客更多的只是作为表达个人观点的窗口。有时订阅国外一些排名很靠前的博客，觉得有些信息过载，就闪人。
sonia on
April 14th, 2008
詹膑你好
很认真的读了你的博客，真的很喜欢你的文字，也太佩服你在网络方面的观点。
在博客方面我是个新手，在新媒体的领域我也只能算是个半路出家的学习者，但是真诚的希望能有机会和你多交流。
我的博客地址：
知道可能自己不太够资格和你交换链接，但是还是真心的希望能够在你的博客上看到我的链接，而且是因为你欣赏我的文章。我会经常来你的博客学习的，期待你的光临，谢谢。
双色球 on
April 19th, 2008
非常好
wangshi on
May 1st, 2008
詹老师好！
我来学习了，北京匆匆一见，给我很大启发，往后只有多来这里了，呵呵
这个文章我能感受到三点：
第一，你一直在全球视野内关注blog媒体化
第二，blog媒体化需要许三多精神
第三，你的专注和热情令泡过一段网络的人也会热血沸腾
并祝五一快乐！
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
最新文章
这把打红桃主，有反草花的没有？
最近在玩奇遇社区…
blog媒体向飞蛾们高举火把
愚人节新闻：QEEYU.com
光线传媒和光线影业（下）
光线传媒和光线影业（上）
SNS，让人很忙
一个文艺片演员为什么要封杀呢？汤唯很冤
天涯又遇人肉搜索
Life Stream：为什么我们都成了暴露癖和窥视癖
最新评论
poker texas holdem grattis spel: poker texas holdem grattis spel...
antagonistic ... wangshi: 詹老师好！
我来学习了，北京匆匆... cherri's friend: 我是看cherri的blog中推薦你寫的東西才... 木生火烤研院 | 藏在語言里: [...] 瞧一瞧看一看了啊，我经常跟大... 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 如何从偏见中发现真相: [...] 本篇是“当地球人都不可靠，... etta: 生活就是这么让人无奈的事情！现实... 小戴: 好文章，出来支持一下... 郑治·传媒边缘 » Blog Archive » 当地球人都不可靠，我们怎样发现真相？: [...] 悲哀的事实是，我们只看见想看... skyun: 任何敢于与大众潮流持不同看法的言... 虚拟空间站: 确实好像每次都是弄得这样很狂热，...
O..F..Blog最新文章
[王正鹏] 舰队街在1986年死亡，自由主义中兴英国报业（9） [禇移风] 解读零售业：购物中心运营管理 [秦轩] 感谢网易网友 [沈伯韩] 胜利日 [李雪琴] 有一种努力叫挣扎 [秦轩] 西部无战事 [秦轩] 世界上最尴尬的事情 [秦轩] 爱国，所以反民族主义 [老沙] 献给乐活族（Lahos）——opsrey的资源系列（resource）环保背包 [郑治] 当互联网上“部落鼓”响起
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
