---
title: "“摄影如奇遇”（二）"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com:80/blog/485.html"
category: "blog"
---

[“摄影如奇遇”（一）]()[“摄影如奇遇”（三）]()
# “摄影如奇遇”（二）
我们管王建新叫老王，他经常用“图谋不轨”这样很凶猛的名字，也常用“E6”这样很娟秀ID，大概是因为他人性格很东北但身材很不东北。
他经常一阵子很忙，又经常一阵子很闲。他不太喜欢北京，一有空就回老家，但他还离不开北京。他在网络上十分活跃，现实生活中很容易红脸。他常开玩笑很肆无忌惮开到爽，但过后又小心翼翼地想是否让别人不爽了。他很在意很在意朋友也很在意很在意自己和他的摄影作品。他不给camp投作品但是自己一下带两组照片去喧哗camp现场。他是一个一边大大咧咧一边很敏感的人。
所以，我们不敢轻待他的照片。
他拍了一组天安门前照相的人们，四周都是阴角，照片本身粗糙，带有一定游戏性，这些片子需要多个呈现，这样更有力量，有个框更有照相盒子里外相互观看的感觉，更衬他的作品。只是他希望这组作品能够“正襟危坐”，他要一种反差。
我们没有选择“反差”，而是选择了“还原”，最后的方案是将他的作品放在进门旁边的大玻璃落地窗前悬挂，用透明鱼线，希望它有点点惊奇、突兀，希望路过的人猛然看到一群人在用相机“看”他——就像他有点介入式地拍摄那些正在照相的人们一样。我们也用了一点“诙谐”的方式，也做了一个“装置景观”来呼应他的“行为景观”。
他对这个结果有点无奈。这种无奈是他的现实生活也是我们的现实生活。
其实，出游时，他将水龙头的水喷在我们身上，我们中间也有很多人十分无奈。但是，他成功地将我们的意外和无奈转化成为参与，于是我们一起得到了一个泼水节般的狂欢记忆。
让我们等待他将自己的无奈转化为自己的狂欢，然后与我们共享。
以上人物小记纯属旁观加臆测，如有雷同，纯属Cosplay。

November 4, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
#  ““摄影如奇遇”（二）”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
[詹膑·Tags/标签]() 最新文章
* [IBM社会计算指南]()
* [看哪！那些年轻人]()
* [卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略]()
* [我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌]()
* [阅读笔记：《品牌风暴》]()
* [基于blog的社会交往]()
* [书籍的缺位，会让人变傻]()
* [企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心]()
* [Hello blog!]()
最新文章
* [精神病！精神病！你们我们都是精神病]( "精神病！精神病！你们我们都是精神病")
* [我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众]( "我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众")
* [欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会]( "欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会")
* [“摄影如奇遇”（三）]( "“摄影如奇遇”（三）")
* [“摄影如奇遇”（二）]( "“摄影如奇遇”（二）")
* [“摄影如奇遇”（一）]( "“摄影如奇遇”（一）")
* [“摄影如奇遇”展览前言]( "“摄影如奇遇”展览前言")
* [南京行记]( "南京行记")
* [整个执法系统是否需要向公众忏悔？]( "整个执法系统是否需要向公众忏悔？")
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
最新评论
* [skyun]( "View the entire comment by skyun"): 詹老师最近很犀...
* [北城]( "View the entire comment by 北城"): 詹老最近颇多哀怨，多保重，多保重...
* [图谋不轨]( "View the entire comment by 图谋不轨"): 哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈...
* [stupid77]( "View the entire comment by stupid77"): 可惜，太晚知道這個消息.....
* [wshh]( "View the entire comment by wshh"): 恩，大宋律法第一条，杀人者...
* [门外看]( "View the entire comment by 门外看"): 指定这些法律的人一早就说过，法，...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 小道消息传，律师全都被“打过招呼...
* [Yin]( "View the entire comment by Yin"): 这个政府是谁的政府，我们看得越来...
* [hushare]( "View the entire comment by hushare"): 众所周知，校内网和开心网应该...
* [豆瓜]( "View the entire comment by 豆瓜"): 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
[O..F..Blog最新文章]()
* [[李雪琴] “他是座儿的”]()
* [[秦轩] 我还活着，但已被拆散了——上海历史博物馆自白]()
* [[禇移风] 购物中心营销：手机会员催生新变革]()
* [[禇移风] 寒流和消费客流]()
* [[王正鹏] 货币不必急着惹战争]()
* [[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌]()
* [[] 为什么不能在中国当首富]()
* [[李雪琴] 熊猫森林期待我回归]()
* [[老沙] 人妖是人妖他妈生的]()
* [[秦轩] 去吧，去伊朗(六)]()
