---
title: "咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐"
date: 2008-01-01
source: "http://zhanbin.com/blog/472.html"
category: "blog"
---

[一大早收到的生日礼物：我的花园 :)]()[8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)]()
# 咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐
咖啡馆要开始招正式服务员了，嗯，还没装修完，但是得提前招啊，培训啊啥的。
先想通过人脉来找。看看各位有没推荐。比如家里的亲戚啊、老乡啊啥的。
草拟一下要求
* 女 
* 高中及以上文化程度 
* 1米58到1米65之间吧 
* 中等，或者偏瘦 
* 性格好 
* 喜欢笑 
* 敬业负责任 
* 能比较稳定的长期做
多谢推荐 :) 嗯，特别合适的男生也可考虑。薪资情况是底薪850~1000，管一顿饭，住争取能管（如不能会有一点补贴）。
麻烦email联系方法到 **zhanbin** AT **gmail** DOT **com**
另外，咖啡师和后厨也在寻觅中。
July 18, 2008 | Filed Under [个人文集]( "View all posts in 个人文集")
# Comments
25 Responses to “咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐”
# Leave a Reply
[在奇遇社区上与我成为好友]()
关于我
[]()
我们已经走失，何不继续闲逛 
搜索本站
最新文章
* [阅读：三件小事，四件大事]( "阅读：三件小事，四件大事")
* [今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧]( "今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧")
* [开始一个新blog ……]( "开始一个新blog ……")
* [让网络来得更生猛吧！]( "让网络来得更生猛吧！")
* [中国式危机公关四原则]( "中国式危机公关四原则")
* [三鹿禽兽]( "三鹿禽兽")
* [8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :)]( "8月18日，让我们内测吧，欢迎光临 :\)")
* [咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐]( "咖啡馆招正式服务员，麻烦大家推荐")
* [一大早收到的生日礼物：我的花园 :)]( "一大早收到的生日礼物：我的花园 :\)")
* [咖啡馆装修进展]( "咖啡馆装修进展")
最新评论
* [门外看]( "View the entire comment by 门外看"): "不讲对错，只讲大小，不如让蚂蚁去...
* [what is occasional driver on ins policy]( "View the entire comment by what is occasional driver on ins policy"): what is occasional driver on ins policy... reins...
* [california cheap car insurance]( "View the entire comment by california cheap car insurance"): california cheap car insurance... Woodberry rent...
* [horse]( "View the entire comment by horse"): 大图不大啊…...
* [Ecko]( "View the entire comment by Ecko"): 现在可以再加上1291次列车曹大和事件...
* [束]( "View the entire comment by 束"): 奇遇花园那个地图页面中的地图有个...
* [linfavourite]( "View the entire comment by linfavourite"): 呵呵，马上去订...
* [猪头]( "View the entire comment by 猪头"): 这就去订...
* [Antonis]( "View the entire comment by Antonis"): 嘿嘿，搬板凳等着看啦;-...
* [oxygen]( "View the entire comment by oxygen"): 要重新订Feed了...
[O..F..Blog最新文章]()
### 
* [[王正鹏] 自由资本主义的历史已经终结]()
* [[王正鹏] 雷曼破产，中国看得见的教训！]()
* [[秦轩] 一日兼广告一则]()
* [[] 从天而降的民族自豪感]()
* [[沈伯韩] 阿斯特拉罕·河流与宗教]()
* [[秦轩] 回到德黑兰]()
* [[老沙] 美国救市，中国救美国]()
* [[禇移风] 选择餐馆：路边店和社区店]()
* [[禇移风] 后街商业:互动和个性]()
* [[秦轩] 到德黑兰了]()
