---
title: "“摄影如奇遇”（一） : ■ 詹膑 ■ Homepage"
date: 2008-11-04 12:00:00 +0800
categories: [个人文集]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://blog.zhanbin.com/484"
---


“摄影如奇遇”（一） : ■ 詹膑 ■ Homepage
■ 詹膑 ■ Homepage
Text：奇遇花园咖啡馆
目录
个人文集
传媒
订阅
Feedburner种子
Feedsky种子
档案
December 2008
November 2008
October 2008
September 2008
August 2008
July 2008
June 2008
April 2008
March 2008
February 2008
January 2008
December 2007
November 2007
October 2007
September 2007
August 2007
July 2007
June 2007
May 2007
April 2007
March 2007
February 2007
January 2007
December 2006
November 2006
October 2006
September 2006
August 2006
July 2006
June 2006
May 2006
April 2006
March 2006
February 2006
January 2006
December 2005
November 2005
October 2005
September 2005
August 2005
July 2005
June 2005
May 2005
April 2005
March 2005
February 2005
January 2005
December 2004
November 2004
链接
Awei·酒游花
王博·变态家族
王实·编辑人日记
益媒·npomedia
DBA notes
老虎庙·24H在线博客
艾未未·偶像老师
银杏站内搜索
项·文本之外
赵径文·隐蔽的树
黄集伟·孤岛客
黯哑
gee·这儿别处
keepwalking·走着
keso·对牛乱弹琴
maomy·游戏的人
shunz
sonia’ buzz
taras·中东随想
vanvan·语言的边界
zheng·刻事录
吕欣欣·他靠
奇遇花园咖啡馆
方军·ideas talk
曹增辉·一言谈
李劳·传世纪
不倒猫·设计/创意
于鹏飞·束
任悦·1416教室
管理
Log in
Just Links
cash4gold
Nouveau Riche
Online Courses
Make Money Fast - Work At Home
Chinese Restaurants
“摄影如奇遇”展览前言“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
摄影如奇遇（一）
有很多展览，在它出现的时候带有一点戏谑，充满随意，更像一个Party。或者说，历史上那些划时代的重要展览，大多都或多或少具有这种特征。达达们玩耍的时候只是自己高嚷，星星画展也是一个匆忙和充满颠覆快感的群体行动，新生代们也没有预想到自己十年后能搅热当代市场。
那些看上去群星灿烂的过去，在当时，只是大家过着的小日子而已。就像今天，很多人，各自扎成一堆一堆，玩耍着，过得快乐和辛苦。哪些东西能进入艺术史？谁也不能确定。
但是进入艺术史的，往往具有这样两个特征：首先是一群人，其次是一个时代。
他们有这样一群人，这群人声气相通，彼此的呼吸有着相关联的节奏，能形成一个合鸣。这群人中间还可能会诞生几个天才，即便是分化也能各自有所成就，所以他们能够被人追问过去，从而追怀他们艺术道路的关键节点。他们能够彼此提携，相互讨论甚至彼此攻击，从而给自己找到一个位置，而且大家拥簇着前进——拥簇很多时候是一种动力。
1416教室这个blog周边正拥簇着一群人。有一天夜半，在奇遇花园咖啡馆，大家还能在一起，每个人讲述各自的初恋情人，伴随寂静的夜和黄色的灯光光芒。或许这个场景就值得在以后被回忆。他们眼里的亮光不会逊色于历史。他们的醉酒，他们的郊游，他们的彼此取笑，他们的一次又一次聚会，一点一点地加强这种拥簇的力量。
一定会有很多时候，他们会为彼此的友谊，会为共同挥霍的时光，感受到来自内心的充盈和愉快。
时代正在向摄影这一行为提出一个又一个的问号，这就是“摄影如奇遇”展览前言所想提示的。每一种艺术形式都是在危机的时候真正找到自己的位置。就像绘画，因为要面对摄影的写实挑战从而找到强烈的表意手法；就像电影，因为要面对电视的传播挑战从而找到新的叙事手段。摄影，正在成为一个大众工具，所有真正有志于摄影艺术的人们正为此欢欣鼓舞，因为正在这样的挑战，摄影才有机会找到自己的独特艺术价值，才能重新审视自己160年的历史。
这个挑战来自于数码相机的普及和超大容量的存储技术，可能还有动态影像的推波助澜。影像无所不在，摄影的行为方式从严肃的、技术的转变成私人的、随意的。经典的摄影艺术看上去正面对悲伤的终结，但是每个场景的可能性依然不可能被完全展现，而且影像的观看成本和选择成本在急剧增高，所以，摄影艺术看上去正要涅槃再生。
我们要感谢时代的厚赐，虽然前路如“摄影如奇遇”展览的封面图片那样苍茫，目标迷离。
所以，“摄影如奇遇”展览包含这样一点点野心，在这样一个时代，这样一群人的展览，或许在若干年之后讨论摄影时能够被偶尔提及。在这个私摄影的时代，每个人都将自己的作品奉为圭臬，我们也用“私展览”的方式对待我们的摄影展，它也该自恋。
November 4, 2008 | Filed Under 个人文集
Comments
One Response to ““摄影如奇遇”（一）”
fivestone on
November 5th, 2008
赞~
Leave a Reply
Name (required)
Email Address(required)
Website
在奇遇社区上与我成为好友
关于我
我们已经走失，何不继续闲逛
搜索本站
詹膑·Tags/标签 最新文章
IBM社会计算指南看哪！那些年轻人卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌阅读笔记：《品牌风暴》基于blog的社会交往书籍的缺位，会让人变傻企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心Hello blog!
最新文章
精神病！精神病！你们我们都是精神病
我还在奇怪：法不责官，法不责商，法不责众
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会
“摄影如奇遇”（三）
“摄影如奇遇”（二）
“摄影如奇遇”（一）
“摄影如奇遇”展览前言
南京行记
整个执法系统是否需要向公众忏悔？
阅读：三件小事，四件大事
最新评论
skyun: 詹老师最近很犀... 北城: 詹老最近颇多哀怨，多保重，多保重... 图谋不轨: 哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈... stupid77: 可惜，太晚知道這個消息..... wshh: 恩，大宋律法第一条，杀人者... 门外看: 指定这些法律的人一早就说过，法，... Yin: 小道消息传，律师全都被“打过招呼... Yin: 这个政府是谁的政府，我们看得越来... hushare: 　　众所周知，校内网和开心网应该... 豆瓜: 2008年中旬 我注册了paypal，本以为和...
O..F..Blog最新文章
[李雪琴] “他是座儿的”[秦轩] 我还活着，但已被拆散了——上海历史博物馆自白[禇移风] 购物中心营销：手机会员催生新变革[禇移风] 寒流和消费客流[王正鹏] 货币不必急着惹战争[李雪琴] 我们要做的就是打好这一手牌[] 为什么不能在中国当首富[李雪琴] 熊猫森林期待我回归[老沙] 人妖是人妖他妈生的[秦轩] 去吧，去伊朗(六)
Copyright © 2007 ■ 詹膑 ■ Homepage • Powered by WordPress.
var wea_sid = 12274;
