---
title: "詹膑·Tags/标签 - 关于@时代（网络+人本）的媒介、传播、营销和品牌"
date: 2008-11-14 12:00:00 +0800
categories: [未分类]
source: "https://web.archive.org/web/20081205020636/http://www.zhanbin.com/"
---

詹膑·Tags/标签 - 关于@时代（网络+人本）的媒介、传播、营销和品牌
Home
about
推荐
Blog Search
詹膑·Tags/标签
关于@时代（网络+人本）的媒介、传播、营销和品牌
电子邮箱的@符号指向两个重要的未来经济特征：网络与个体。一方面，传播和营销将越来越具有“个体”特征；另一方面，商业行为必须面对网络和人本的挑战。在传统品牌进行更新和重塑的同时，网络将会催生新的品牌，新的市场机会来自新的生活方式和消费行为。
IBM社会计算指南
Friday, November 14, 2008 22:25
Posted in category 网络日志
2 Comments
IBM将在社会性媒体上的行为描述成为“social computing”，并为其员工行为提供了一个指南，其中部分内容在员工和企业的blog写作中经常引用，这个指南在不断针对社会性媒体的发展（webleon对IBM的社会性媒体应用有一篇介绍）进行升级。我同事朱文轩翻译了最近的版本。发在这里供参考。
IBM社会计算指南
博客、wiki、社会网络、虚拟世界及社会媒体
2005 年春天，IBM员工用wiki为想写博客的同事做了一套指南。这套指南旨在提供切实可行的意见，并且在IBM挺进博客圈期间保护IBM博客写手以及IBM 自己。从那时起，各种新型社会媒体如雨后春笋般崛起。于是IBM员工开始重新审视自己的指南，确定哪些内容需要修改，从而将现有指南扩展到各种形式的社会 计算。
下文是“IBM社会计算指南”最新的官方版本，随着新技术和新型社会网络工具的成形，指南也将不断充实完善。
前言
负责任地介入创新和对话
IBM员工可以自由决定是否想创建或参与博客、wiki、网络社区或任何其它形式的线上发布或讨论活动。然而，新兴的网络互动平台正从根本上改变IBM员工的工作方式，改变内部沟通、以及与客户、合作伙伴沟通的方式。
IBM致力于探索通过社会计算，线上对话如何促使员工成为全球化专业人才、创新人才以及世界公民。这些个体互动代表了一个新模式：不是大众传播，而是传播的大众。
因此，我们相信，认识并参与这种信息、互动和思想交流的活动符合IBM的利益，也符合IBM员工的利益。
学习：作为创新型公司，我们对开放式交流和学习深信不疑。这种交流和学习可以发生在IBM和客户之间，也可以发生在我们新兴业务部门、社会生态系统之间。大量涌现的用户创建内容—如博客、Web应用和社会网络—为这种互动和学习提供了重要的平台。
贡 献：作为企业，作为创新者，作为企业公民，IBM为世界、为商业和技术的未来、为公众参与更广泛的社会议题对话做出了重要贡献。我们的业务正逐步转向为企 业客户以及公共、教育或卫生领域的客户提供高附加值的创意解决方案。因此，对于IBM及其员工来说，与世界分享我们的所学、所做、作为并互相学习变得越发 重要。
1997年，IBM建议员工走进网络，那时很多公司正想方设法禁止员工涉足互联网。2005年公司又做出了一个战略决策—进军博客圈，鼓励员工参与博客。直到今天我们仍旧倡导员工负责任地参与到快速发展的关系、学习和合作中。
Read the rest of this entry »
看哪！那些年轻人
Wednesday, October 15, 2008 7:54
Posted in category 网络日志
12 Comments
很多年轻人让我艳羡得很，在2008年9月20日，WordCamp奇遇花园小会场里我就有这么写到：
我也很喜欢这些年轻人，因为他们似乎代表着未来，活力十足。当我还在书里看“麦克卢汉说线性文明、机械文明早就了分工和单一的人，而触觉、视觉时代，人们 又重新成为一个整体”的时候，这些年轻人就已经在实践这种“整体”，他们既能写blog，又能设计theme，还能写代码，也善于传播自己，因此，他们生 来就是要迎接互联网并且实践出一种新的生存方式的。
在早时我就觉得flypig是个好玩的家伙，写的老陈和他的打口碟很有意思，blog文字内容都写得很好；能做一些基本的网站搭建；能做设计，而且设计风格很简单有趣；学习能力很强；做演讲也正有一套；挺会营销自己……
后来认识istef，也是让我吃惊得很，化学博士，但对wordpress很精通，对rss也如此，服务器等等，大概很多计算机本专业的都望尘莫及，而且解决问题的速度很快。此外也是学习能力极强。能做页面设计，写得模板也挺好。恩，也算比较能与人交往，在网络上与人有很多合作……
再后来新认识的iLemoned也是，英文很好，也能写程序，也能做设计，同样很活跃，能推广自己……
数不胜数，就不数了，互联网上呼啦呼啦冒出来的这些正在读书或者刚毕业不久的年轻人，都呈现出一种特别的集体特征：对互联网有很好的感觉；乐于且善于与人交往；有基本的网络技术和设计能力；学习能力极强。
在“书籍的缺位，会让人变傻中其实有提到新一代人面对互联网终究会找到自己的方法。事实上也是如此，而且这其中展现出来的潜质将来可能让他们的上一代人瞠目结舌。他们相对而言，不是分工细化的，而是思维和行动完整的。
这就是我所认为的@时代，我们会面临新的传播方式和新的品牌。这些年轻人恰好可以为此张本。当一整代人应用不同的媒介，带着不同的行为方式，进入社会并逐渐成为主流，你能想到营销和品牌不产生实质性的变化吗？
Tags: @时代, 年轻人
卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略
Monday, October 13, 2008 16:39
Posted in category 看互联网
2 Comments
1个月前的传闻终于得到了公开宣布，shopex果真收购了ecshop，为ECShop系列产品插上新的翅膀 康盛创想与上海商派战略合作正式宣告了这一消息。
Comsenz通过discuz在国内拥有了极大的影响力，所产生的页面和影响的用户是一个及其庞大的数字。但是，这个庞大的数字因为是通过开源软件和站长经营来获得，Comsenz并不能从中获得充足的利益。与此同时，分散的论坛不仅影响Comsenz的价值实现，也无法满足中小站长的利益需求——后者单兵作战缺乏足够的议价能力以及盈利所需的业务投入，使这个广大群体也无法实现足够的收益。
Comsenz一直在寻找自己的道路。看上去，不断横向扩张是一条可能性，在提供BBS建站程序之后提供CMS建站程序如Supesite，提供web2.0建站程序X-space，以及为视频建站提供SupeV，为电子商务建站提供Ecshop和Ecmall。这种方式虽然有相互促进的效果，但是依然是叠加而非倍乘；虽然建立在其现有技术累积优势之上，但是这个优势会带来相应的人员扩张以及管理成本增高等一系列问题。这条道路并没有把落足在其更具价值的核心资产即社区之上。
分别将SupeV卖个ku6，将Ecshop系列卖给shopex，表明Comsenz在战略上做了重大调整。以下是一些猜测。
从目前来看，Ucenter Home这个SNS型社区产品出现的同时，互联网正伴随着极大的变化，开放API的发展在过去几年里结出了一些果实，并且展现出一个良好的未来，而且给Comsenz提供了一个可能的思路。Manyou和Ucenter Home的结合，使得Comsenz可以通过增值应用和服务来进入现有的各个社区站点，通过插件的方式来间接拥有其建站程序拥有的页面和用户，将其最核心的社区资产激活。
之前Discuz在社区资产之上做过一些尝试，比如社区营销，但是由于这条利益链对于最终用户而言缺乏驱动，甚至软文形式可能伤害现有的社区氛围。但是Manyou和Ucenter Home的结合看上去是一个相对完整的利益链条，用户从中获得了新的功能、服务或者娱乐，站长又能够从中获得利益，甚至还能吸引独立开发者加入。因此，这条思路也可以挪移到Discuz形态的社区网站，比如新推出的“五千站长与落伍者和官方一起上线游戏插件‘Yes玩’”。
开心网的娱乐故事告诉我们社区游戏化或许能够让用户、站长和Comsenz共舞。所以，基于现有社区资产做高增值的业务，看上去成了Comsenz较为坚定的新战略。否则，不会在电子商务被一片看好的时候卖掉Ecshop。社区会因此变得更有趣么？
参考新闻
shopex收购了ecshop，comsenz聚焦社区
Discuz升级到7.0，推出游戏插件“Yes玩”
Tags: comsenz, discuz, ecshop, shopex, ucenter-home
我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌
Friday, October 10, 2008 8:45
Posted in category 网络日志
2 Comments
昨儿修改了blog的介绍，这个blog希望讨论的是“@时代的媒介、传播、营销和品牌”，我觉得“电子邮箱的@符号指向两个重要的未来经济特征：网络与个体。一方面，传播和营销将越来越具有“个体”特征；另一方面，商业行为必须面对网络和人本的挑战。在传统品牌进行更新和重塑的同时，网络将会催生新的品牌，新的市场机会来自新的生活方式和消费行为。”
这个想法显然与互联网的变化有关，blog和web2.0催生了真正的人本的互联网，电子邮箱的@所具备的象征意义更加明显。另一方面，这个想法来自创意产业领域，创意市集虽然看上去有些朦胧，但是我想它们还是有机会探索出一个不同的商业未来。而这个未来，已经有了案例，比如be@rbrick这样的产品或者bape这样品牌，同时大的传统品牌在尝试这条道路，nike和adidas正在让消费者参与到他们的产品之中，正在用艺术、创意来为品牌增加新鲜的、人的、富有趣味的内涵。同时，小批量生产、定制化、小品牌正在不断催生一些有趣的商业现象。
两者的结合，看上去正在酝酿某种变革，这就是我所关注的，也是我所指的@时代。网络能帮助我们塑造个人品牌，这个工具的不断强化和个人品牌的酝酿，将会给小的品牌提供全新的机会。或者说，小而美的品牌汇聚在一起，能成为一种新的结构，至少，能在大品牌的激烈竞争中找到机会——因为网络下的个体会进行重新选择，庞然大物们无法快速反应。
这难道不是充满趣味和让人激动么？
Tags: @时代
阅读笔记：《品牌风暴》
Thursday, October 9, 2008 14:13
Posted in category 读书
No Comments
威尔·默里（Will Murray）的《品牌风暴》所认为的商业环境我十分认同，它说互联网上“每人一个声音”使得人们具有了商业上的发言权，企业间传统方式的对话将被一种全新的对话和关系取代，现存的商业关系正在或即将收到挑战。
我想这种变化正在具体发生着，在豆瓣上你能看到很多商业场所的小组，充满着乐趣，经营者和朋友们、顾客之间的交流形成了一种全新的关系。是的，我正着迷于其中，我想一种新的商业逻辑和关系正在被建立。
回到《品牌风暴》上，我最感兴趣的是“顾客圈”这个概念以及将对顾客进行“依赖型、自由型和解放型”的分类讨论。
威尔·默里提出“顾客圈”的概念是建立在对“零售”的强调之上，他认为“零售优势”是未来商业的核心优势，显然，这就是说“顾客”会成为优势的核心内容。那么就应该环绕“顾客”来建立一个商业“圈”（spin，也许翻译成“螺旋”更为合适）——“顾客圈”周围旋转的是创造产品、供应产品、生活方式信息、市场认知、接触顾客、顾客体验、实体配送、消费者权益保护。其中有一些观点我很喜欢：
需要将顾客用于决策的生活方式相关信息与有关产品、理念、价值观和优势等信息结合起来。
精心策划的宣传策略势在必行，口碑就是明天的广告。新型广告代理的作用在于为顾客提供谈资。
零售商和网络零售商将集中精力塑造强势品牌的含义和理念，并与供应商合作开发独特的新产品和联合品牌。顾客服务、店内环境、网站设计以及网络功能将成为核心要素。提供世界级的顾客覆盖就像经营一份优秀的刊物，你要创造强有力的版式，使基于类似价值观的顾客产生共鸣，同时还要不断地变化语调和内容。
大型的零售点它们需要建立高效的顾客圈，改善自身的服务，创造宜人的环境。它们还需要淡化零售、网络零售及娱乐之间的界限，但这些都要在可控的范围之内。它们应该确保商业街区是一个舒适的、个性化的、便利的娱乐观光场所；需要用个性化、有质量保证、平和宁静的购物环境以及充满不同主题的货品吸引家庭所有成员，让他们觉得意犹未尽。
现在的消费行为需要的研究是最为迫切的，比如威尔·默里将顾客分为“依赖型、自由型和解放型”就很为特别，但是却颇为有效，很有借鉴意义。他认为面对上面三种不同类型的顾客需要不同的经营方式。恰好，奇遇花园咖啡馆可能面对上述三种类型的顾客，可以用来解释他的分类。
对于“依赖型顾客”而言，咖啡馆需要提供的是舒适，可靠，这类型顾客往往就是周边的人群，有现成的需求，所以咖啡馆为他们提供“满足”即可。
对于“自由型顾客”，是冲着咖啡馆新奇有趣的活动来的，你需要不断创新，提供更多新鲜体验、新奇乐趣，即顾客价值落脚于“愉悦”。
对于“解放型顾客”，他们珍视信任与意义，是关系取向型顾客，欣赏人与人之间的交往。咖啡馆为其提供的会是“关爱”。星巴克就曾以自己的雇员能和客户聊得来而自豪。
如果你的客户是其中某一个类型，那么你经营的品牌就有质的差别，将会是“性能品牌”——针对依赖型顾客提供顾客满意；“个性品牌”——针对自由型顾客提供顾客愉悦；“合作品牌”——针对解放型顾客提供顾客关爱。我认为，也许最后的对服务品牌更合适，对零售品牌可能相对难以建立。不同的品牌具有不同的操作方式。
“品牌的角色发生了巨大的变化：现在它已经成为公司这个生命体的DNA，催生着整个公司的成长。”这一想法和我最近很长一段时间对新型商业活动的理解很一致，正好以此结尾。
Tags: 品牌, 品牌风暴
基于blog的社会交往
Friday, October 3, 2008 11:42
Posted in category 媒介分析
12 Comments
在hello blog里提到2005年网志年会大家见面的亲热场景，那个时候我们就发现了blog作为一种“交往工具”的力量。在2004年，国内就开始有sns的相关讨论，以及创业项目，依稀还记得不少人都和我一样坚信，blog就是一种最佳的SNS工具。
在今天，固然还有人相信这个论断，但是更多的人已经从blog式交往转移出去了。新的交往工具可能是twitter，可能是豆瓣，可能是开心网或者其它SNS。基于blog的社会交往似乎快要成为明日黄花了，所以我就拿这个帖子权当唱回挽歌。
———-（blog社交方式）
一个“纯粹的blog”有多种促进社会交往的方式，列举如下：
友情链接（blogroll）
评论留言
超链接他人的blog或者文章
trackback/pingback
通过页面留msn和email进一步互动
此外，我们还可以通过一些技术手段来了解，其他人对自己的观点、文章或者blog发表了怎样的意见或者表示了怎样的态度，比如：
通过访问来路
通过blog search
了解delicious或其它书签服务的收藏情况
……
我所理想的咖啡馆应该是有很多常客的，大家各自彼此自在的待着，看书、上网或者约朋友聊天，彼此原本不认识的人，久而久之就面熟了，放佛是老朋友了，在路上偶遇的时候就会彼此打招呼了，合适的契机在聊上几句。blogosphere的交往方式就类似咖啡馆的交往方式，在这个场里，各自写着blog，讨论问题、发表意见或者只是呓语，通过上面的简单技术手段，彼此链接、相互讨论，互动多了就放佛是老朋友了。
———-（关于社交效率）
为什么我认为blog是最佳的SNS工具呢？因为基于blog的SNS需要参与者付出更多的劳动，你必须写作、参与，你需要在互联网上有一个“自我”，通过长期的blog写作来获得。除了这种交往对于参与者而言更值得珍惜，更为关键的是这种交往建立在知识分享、意见交流之上，彼此能够很快了解对方的价值观、方法论再加上一些琐碎的心情和日常的生活，放佛这朋友就一直在身边，与自己进行互动。这是一种真正意义上的高效率交往。
越来越多的人认同blog的媒体功能的同时，blog的交往功能正在被twitter和sns替代。简单地看，有很多效率更高的SNS工具，在twitter上呓语或者分享资讯看上去要快捷得多，在开心网上你“创造内容”的方式只需要“投票”就可以解决——开心网，人们不断进行各种投票，从而表达态度，创造某种意义的“微内容”，进行互动交往。
效率真的高么？我不敢确定。因为在那些琐碎之后看不到完整的态度、思路，是低信息质量的社会交往。交往和信息是一枚硬币的两面，两者的质量是并行提升的，通过提高信息的质量就有机会促进交往的质量。从这个角度，豆瓣的社会交往更有可能实现高质量。
———-
blog的功能本身正在融入到SNS之中，比如开心网、豆瓣、海内或者ucenter home都有“日志”功能，甚至也都有“miniblog”功能。与此同时，在一个BSP里，正在基于blog建立更多的“互动”，比如新浪博客会有“好友”、“博客圈”这样的功能来促进blogger的社交。
我还是诟病它们的封闭，甚至还存在某种“结构”问题。因为社交存在私密性与公共性，在SNS里面，原则应该强调私密或者趋向于私密，但是blog是一个半公开半私密的表述方式，更容易让同类人嗅到彼此的气息。
我们生活在一个没有trackback，没有足够超链接的世界里。
———-
我喜欢书籍的缺位，会让人变傻所描述的那种blog写作方式以及基于此的社会交往。“墙上的另一个我”通过留言和新帖，Tangos通过留言和新帖来参与讨论。这让我回想起以前的时光。
hi，那些老朋友们，让我们重新写blog吧。
Tags: blog, sns, 社会交往
书籍的缺位，会让人变傻
Monday, September 29, 2008 8:53
Posted in category 媒介分析
18 Comments
比如我，就有点傻了。我已经几次想写东西来讨论某个问题的时候，发现与人聊天时候我能对之夸夸其谈，但是落笔却无所适从。我觉得，这是很长一段时间缺少足够的阅读和写作的结果。
keso前阵子写了一段东拉西扯：越来越蠢怪得着Google吗，言辞锐利。我无意去碰锋芒。但是，这个话题让我联想起来之前郑治讨论过的“浅阅读”问题：看完这篇博客，你素质下降了吗？，浅阅读是有效的网络生存策略。之前他有和我聊过，我说，从一个教师的身份来说，我很是支持浅阅读降低思考能力的说法。
我觉得麦克卢汉在《理解媒介》里面说的很有道理，书籍是一种线性阅读，一个单词的意义取决于上下和全篇，因此这个阅读过程是一个相对紧张，是一个逻辑过程。虽然在网络上阅读依然是文字，但是大量的跳转，让文字不再服从于整篇文章，而是被浏览，甚至，文章正在变得越来越短，越来越多的零碎句子在成为信息传递的主要方式。
其次，书籍的写作是一个相对系统和逻辑的过程，它比单篇文章需要更多的论据，需要更多的展开，需要更强密的逻辑，甚至，书籍，看上去是一个小的体系，是一个长期积累的结果。因此，在书籍的阅读过程中，我们逐步完成了思考的过程，培养了逻辑，形成了自己的认识论或者方法论。从这个角度而言，我对网络的跳转式、印象式阅读很担忧，好吧，即便你说很杞人忧天。
我认为网络和Google确实很好地解决了信息获取问题，但是充足的信息并不等于全部，信息处理能力会越来越重要——处理信息需要的是你的分析系统，逻辑，认识和方法。
我想到了另外一段。前阵子看了方军写的“扯淡，是真理大敌，亦是商业大敌”，觉得很有趣味。当时正在带一些学生写毕业论文，其中一个很能聊，和同学，和我都能聊得很欢，但是他的话题也一样，从这里跳到那里，十分丰富。我不太适应，不知知道该聊什么，更关键是这段时间是我们专门约来讨论论文选题的。于是，我用“扯淡”这段文字来和他解释他可能处于这种状况。似乎，他认同。
我们在信息面前毫无立场是值得担心的，比如我们今天会用A去反对B，明天却又以B来反对A，我们喜欢知道，知道，再知道，或者加上讨论（也许它是夸夸其谈）。我觉得，同样，这也是网络浅阅读、跳转阅读、印象阅读、灌水速度快于思考速度的结果——每种媒介的普及应用一定会带来思维方式和行为方式乃至社会的变化。
我十分认同keso在上文所说的“面对10岁的Google，我无法预测未来它会怎样，但在消除知识垄断，让知识平民化方面，它迄今做得不坏”。我十分喜欢网络以及超链接让知识变成了一个网络状的结构，让每一个单词和每一篇文章都处在一个极度丰富的语境之中，它会丰富我们的思考能力，改变我们的认知和方法。我相信，新一代人，在这种状况下依然会找到他们的方式和策略来应对，来思考，上一代人对下一代人的担心永远都是可笑的。我每当看到大众文化上升阶段时，那些充满和担心或恐惧的论述时，都会忍不住发笑。甚至，我上面说的那个有些“扯淡”的学生，成功地用google完成了一篇论文，选题不错，完成得也像模像样。
我依旧担心，书籍的缺位，会让人变傻。尤其是在最近收拾书籍时，看到一堆一堆的丛书，比如《新知文库》、《走向未来丛书》、《二十一世纪文库》时，就特别为那个时代人们在知识和智力上的野心倾倒。好吧，就算keso，我也执拗认为他是读过书的人，他今天的卓识和锐利应该来自他曾经读过的书。
Tags: google, 书, 阅读
企业blog应该是社会性营销/网络营销的起点和中心
Sunday, September 28, 2008 13:19
Posted in category 网络营销
4 Comments
孙志峰重贴了旧文博客应是企业SMM的基础与核心，我也持有同样的观点，甚至它不仅仅是“社会性营销”的关键，也是整个网络营销的关键——莫非，你今天还相信spam方式能创造出品牌？恐怕销售都不能保证了！
社会性营销已经逐步形成了这样的共识：你需要一个基地，同时需要多种媒体。我是这么来描述的：
在现实生活中，对话是基于两个主体展开的，“你”与“我”。那么在网络中，“你”有很多，分布在各个空间。“我”在哪里呢？web1.0时代，“我”是企业的官方网站，一个“我”即可。Web2.0时代，“我”是企业官方BLOG——因为那么多blog的作者即“你”变成了个性化的、表达的、生机勃勃的主体，企业同样要用这种姿态、这种方式，才能参与到对话之中。对话也是方法——这样，企业blog的写作也应该秉承对话的原则，个性化的、表达的、生机勃勃的。
企业在互联网上只拥有一个“我”并不适用于web2.0这样的新时代。因为，用户的极大分散，用户的小群落，使得企业需要多个“化身”——Dell需要在blog上呈现一个自我，也需要在twitter上呈现一个自我。用户在哪里形成了群落，我们就需要去那里呈现一个“化身”。
之前仓促就笔写过一篇“品牌即对话”的文章，用了“对话”、“主题”和“化身”以及“接触”这样的词，希望构建一个基本的讨论结构，形成方法。原文尚且停留在初级阶段，我也正在想花些时间进行更多的思考。借这个讨论就也贴一下旧文。
———————————–
企业和消费者之间的网络对话与网络接触——从企业角度思考在线营销
我们为什么要去关注BBS或者BLOG的言论？了解反馈，及时处理潜在的危机，这一条理由就已经足够充足了。但是，当我们一旦尝试在BBS或者BLOG里发表自己的言论，来提升自己的知名度或者塑造品牌时，事情变得比想像得要复杂——为什么他们容不得商业的宣传或者讨论？为什么我们的声音很快被删除？企业常常在这么抱怨。
这只是一个抱怨，而不是沟通，不是对话。企业需要面对互联网纷繁复杂的媒体、群体进行重新思考。就和三十年前一样。
那个时候，企业面对纷繁复杂的广告投放、企业宣传、公关活动、展会、现场促销一样感到头疼，放佛这些琐碎的东西散落在身边，让我们把握不到脉络，也看不到将来。
“整合营销”这个词的出现，让企业去探索多样营销方式之间的关系，探索营销组合的合力效果。那个时代，对“整合营销”还不以为然的企业会看到吃螃蟹的其它公司快速成长，要么自己散失发展的动力，要么就奋起直追，沿着这条道路使劲儿奔跑。
又是一个这样时代，整合营销获得了新的契机，品牌获得了新的契机，因为互联网已经容纳了绝大多数活跃的消费者，提供了无数大大小小的空间让我们有施展之地。
无数大大小小……天了，确实有施展之地，只是我们感到头疼了，这些琐碎的机会散落在身边，让我们又把握不到脉络，又看不到将来……
进入对话时代
戴尔对未来进行了一些尝试。一个叫做“戴尔直通车”的官方blog在过去几年里为它赢得了很多关注和好评，在这个旗帜之下，戴尔开通了多语言的版本，比如中文版、日文版或者西班牙版，为其它地域的客户提供专门的通路。进一步，戴尔还将用户分级，为投资者、为中小企业用户等开通专门通路——都是以blog的方式。
最让人诧异的是，twitter是个新鲜玩意儿，让人絮絮叨叨地写片段的话，也被成为微型blog，戴尔竟然已经在这样的地盘上展开了营销实践。它在twitter上拥有不下十个账号，分门别类地发布信息，获得了相应的“关注者”——在twitter上，你只要将一个账号例如“关注”对象之中，就会及时看到对方最新发布的信息。
很多企业都能意识到BLOG和其它网络应用的重要性，甚至也能隐约将之视为未来，但是行动者或者从中获得实质收益的企业微乎其微。这是为什么呢？一是缺乏认识；二是缺乏方法。
有些企业也在尝试所谓博客营销，花上一些钱，通过一个某种形式的中介，在BLOG页面上投放广告，或者邀请一些博客作者来为自己品牌撰写专门文章。恭喜他们，除了报纸、电视以外，或者说除了门户网站、搜索关键字以外，企业又有了一个新的广告投放方式或者新的广告媒体。
事情就结束了。可是，正确的事情还没有开始。
我们的品牌正进入了一个新的时代，迎来了新的发展契机。我们称之为：一个对话的时代到来了。为什么？
认识：为何要对话
我们进入到一个物质充裕时代，产品过剩的同时品牌竞争益发激烈，你需要在几百个牙膏品牌中脱颖而出，你认为通过简单的广告就有机会再次和消费者建立情感和关系嘛？消费者选择权利越来越大，同时，选择的标准越来越不基于产品质量。所以，品牌的重要性越来越凸显。
品牌即对话。我们早就不从单一的知名度来衡量品牌，因为我们发现，品牌是消费者的，是在消费者心目中建立起来的，而不是企业的一厢情愿。所以，品牌意味着企业与消费者建立一种关系——关系必须建立在对话之上，而不是宣传。
甚至，“宣传”的根基正在瓦解。“大众”是一个“现代概念”，随着资本主义文明的发展，大规模分工和大规模生产，导致“大众”出现，也催生了“大众传媒”，这是广告和宣传得以发展的沃土。今天，我们认为已经进入了后资本主义文明，也成为“后现代”……因为，大众正在瓦解，人们不需要为了大规模生产而组织在一起，反而会为了郊游、漫画、逛街等各式消费、兴趣作为理由进行重新组织。所以，大众分散为“部落”，大大小小的群体构筑了当下的关系。
伴随着大众的渐趋瓦解，“大众媒体”也开始萎缩，报纸版面越来越多，却越来越小；电视台越来越多，单一收视率越来越少；杂志越来越多，各自关注领域越来越细分；更何况，在互联网上，我们可以在几十个人阅读的“媒体”里玩得不亦乐乎。
广告和宣传的黄金时代亦不复存在。小规模沟通和对话浮出水面。
网络：高效对话的媒体
对话并不是从今天开始的。恰好相反，最早的商业活动都是基于对话，比如买卖，或者上门推销。我们今天看到的大多销售指南都建立在美国上个世界六七十年代的商业经验之上，因为那个时候，上门销售是一个很重要的方式——销售就是对话。大多数直销都是建立在“对话”之上的。
我们正要回到“对话”，回到交流。如上所述，大众传媒和大众瓦解了，消费者也越来越看重品牌。网络伴随着同时驱动着这样的变化。正在忧心忡忡的营销人员发现网络的机会了。因为，网络上分布这各式大大小小的媒体，同时，分布着大大小小的群体。
每一个blog都会有自己的三五个读者，而一个优秀的blog能获得上万、几十万甚至百万级别的读者。BBS上会形成几个人的圈子，也会有几百个、几千个或者上万人以某些兴趣组织在一起。信息流动的方式产生了变化，以前我们通过大众传媒发布信息给受众，今天，信息的生产者和传播者和受众变得模糊起来，网络上任何一个人可能是传者也是受者。
受众在打碎媒体，聪明的营销者也进一步打碎“媒体”，可以是门户的页面，也可以是BBS的签名档，当然可以是BLOG，甚至可以是MSN的个人昵称。在QQ上，这个“媒体”可以是QQ游戏的某个画面，可以是宠物的视频或者配饰，可以是聊天室的表情，可以是QQ空间的背景，还可以是……嗯，数数，1，2，……21，22……
对话也是方法
面对大大小小的网络媒体和受众，我们可以用传统的方式进行广告。我们已经解释过，这不是对话。戴尔是否展开了足够好的对话还可以争议，至少它迈开的第一步是正确的。
在现实生活中，对话是基于两个主体展开的，“你”与“我”。那么在网络中，“你”有很多，分布在各个空间。“我”在哪里呢？web1.0时代，“我”是企业的官方网站，一个“我”即可。Web2.0时代，“我”是企业官方BLOG——因为那么多blog的作者即“你”变成了个性化的、表达的、生机勃勃的主体，企业同样要用这种姿态、这种方式，才能参与到对话之中。对话也是方法——这样，企业blog的写作也应该秉承对话的原则，个性化的、表达的、生机勃勃的。
企业在互联网上只拥有一个“我”并不适用于web2.0这样的新时代。因为，用户的极大分散，用户的小群落，使得企业需要多个“化身”——Dell需要在blog上呈现一个自我，也需要在twitter上呈现一个自我。用户在哪里形成了群落，我们就需要去那里呈现一个“化身”。
对话，难道不就是这样嘛？莫非你真的相信衣冠楚楚的董事长和一身休闲装的设计师之间能展开实质的交流？皇帝与乞丐或者站立的大人与小孩之间能有实质交流？是的，去用户的群落，以用户熟悉的方式，以同等的姿态，这是对话的起点。
网络接触：整合对话与宣传
当企业在互联网上拥有了“我”以及多个“化身”，并不意味着“对话”要彻底放弃“宣传”，因为让人们主动或者更加乐意地被动与企业展开对话，广告依然是必备的手段。我们要解决的问题是，如何让宣传与对话之间相互促进。
在此之前，先要对纷繁的网络媒体和多样的网络化身进行有效的管理，否则，势必无法发起一场紧密整合，有效互动的营销战役。就和在“整合营销”里，我们发现营销接触这个词一样，今天，我们可以用“网络接触”来试图重整那些碎片的、无序的世界。
在QQ单个平台上，我们可以讨论，我们的产品通过游戏接触到了多少用户，用户特质如何，接触的程度；我们的产品通过QQ表情接触到了多少用户，用户特质如何，接触程度如何；通过QQ空间，通过专题网页等等各自是如何接触用户的。
因此，我们大致可以对单个接触整理出一些关键的评估方法：接触的用户、接触的数量、接触的质量。由于网络具有良好的统计效果，我们可以将多次接触整合分析，上述参数依然有效，但由于部分用户会通过不同媒体进行多次接触，因此我们又可以增加接触的频次来作为参数——至少，有四个参数可以帮助指导一次网络营销战役了，甚至可以直接用于评估效果。
在这个基础上，我们再将接触分为“对话接触”和“普通接触”，就可以尝试去寻找两者之间量的关系、节奏的关系，进而促进两者的相互作用。
对话和接触，只是开始
品牌的营销变革和网络媒体的对话特性还只是刚刚展开，对于企业而言，这只是展现了一个未来，还缺乏足够的通途。因为群体的复杂性与媒体的极大多样性，企业在面对“对话”和“接触”时，必须自己主动，先进入网络，塑造主题，展开行动。这样，才能获得良好的先发优势。
Tags: blog, 企业blog, 对话, 接触, 社会性营销, 网络营销
Hello blog!
Saturday, September 27, 2008 14:22
Posted in category 网络日志
15 Comments
路人甲：哟，你又整一新blog写了？
horse：hehe，是啊是啊，我又整一新blog写了。
有些朋友在网络上十分活跃，在现实生活中却很是腼腆。这样的人挺常见的。从某种角度来说，我也是这样子。我是一个更善于文字表达的人，倘若见面，一两个人，倒是还能聊得起来，人多了就会觉得恐怖。此外，见面还能聊，要是打电话，我基本希望能够尽最快速度结束，因此都会简明扼要，极少与人电话聊上很久。
所以，blog是一个很适合我的工具。应该说，在过去几年里，blog已经深入改变了我的生活和交往，我现在交往密集的朋友，基本都是基于blog和网络认识的。我相信，和我同样的人很多。就像2005年中文网志年会那个时候，大家见面了，彼此很是亲热和开心，因为通过blog交往，大家已经很熟悉了。
昨天上课，就拿自己作为案例来解说blog的这种交往力量。我需要感谢它。
最近一段时间，blog日渐荒芜，很多次想重新认真写点什么，坚持写。但是发现都很困难。话题很少了。这是一件需要警惕的事情，这表明在信息量在大量减少，知识上毫无进步，对周边事情缺乏足够的思考。blog不仅是一种交往工具，也是一种思考和表达工具。
另外一个角度，重写blog是发现自己在能力上并不很适宜现在的生活和工作，当我缺乏其它工具的时候，那么重新选择blog，继续它，我会觉得安全，稍有力量。
Hello blog! 说上这么一句，觉得亲切，面对一个老朋友。这个blog会是一些相对专业的内容，围绕互联网，讨论传播、媒介和营销等相关问题，会有一些新的东西，也会有一些旧东西的整理和思考。希望我能坚持。
Tags: blog
关于我
Recent Posts
Recent Comments
Popular Tags
IBM社会计算指南
2 Comments Since Friday, November 14, 2008, 22:25
看哪！那些年轻人
12 Comments Since Wednesday, October 15, 2008, 7:54
卖ECshop做插件，Comsenz看上去有了新战略
2 Comments Since Monday, October 13, 2008, 16:39
我所正思考的问题：@时代的媒介、传播、营销和品牌
2 Comments Since Friday, October 10, 2008, 8:45
阅读笔记：《品牌风暴》
0 Comments Since Thursday, October 9, 2008, 14:13
Crane鹤: 微软前一段时间有报告讲企业内部IT系统和管理面临的一个挑战是
“年轻人新的网络社交方式 &...
nuonuo: 沟通不倒，译文长存，翻译的妙！赞一个！...
paolo: 詹老师的标题真有意味。
做哲人了。。。。...
思华商业模式: 年轻人，是时代的脊梁啊。...
horse: @Sissi，恩，来哈来哈 :D...
书
企业blog
品牌
品牌风暴
对话
年轻人
接触
社会交往
社会性营销
网络营销
阅读
@时代
blog
comsenz
discuz
ecshop
google
shopex
sns
ucenter-home
var countries=new ddtabcontent("tabs")
countries.setpersist(false)
countries.setselectedClassTarget("link")
countries.init()
詹膑·homepage 最新文章 ==>
欢迎大家周六上午和周日全天来奇遇花园咖啡馆共享网志年会“摄影如奇遇”（三）“摄影如奇遇”（二）“摄影如奇遇”（一）“摄影如奇遇”展览前言南京行记整个执法系统是否需要向公众忏悔？阅读：三件小事，四件大事今晚大家来奇遇花园咖啡馆看《the jerk》吧开始一个新blog ……
Categories
媒介分析
看互联网
网络日志
网络营销
读书
Story Line
奇遇花园咖啡馆
推荐阅读
keso·对牛乱弹琴
ohmymedia·媒介与传播研究
swordi·大学小容
WebLeOn’s Blog
孙志峰·新营销观察
方军·ideas talk
月光博客
魏武挥·It Talks
Pages
about
推荐
Archives
November 2008
October 2008
September 2008
Home
about
推荐
Copyright ©2008 詹膑·Tags/标签. All rights reserved.
Posts RSS
powered by wordpress
