---
title: "新旧web人与事：怀旧、Fanso、Chinaren、教育网"
date: 七月-14-2005 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---
新旧web人与事：怀旧、Fanso、Chinaren、教育网

   		七月 14th, 2005

世界很小，而互联网让时代也缩短了，大概差不多就是5年一个轮回。

	昨日五道口T6火锅，人多热闹得很，来人包括卢亮、洪波、吕欣欣、邢勃、熊川、周鹏、张辉、陈志东、余波、孔铁山、鲁军和我。在web2.0的商业潮起时，作为旁观者感受颇多，而且昨天还算见到了旧人。

	主要是见到鲁军。至今在google里用他名字查询依然是当年Fanso与学生创业的故事。而Fanso是一个我对之很有感情的站点，1999年和2000年，教育网里两大创业网络公司Fanso和Chinaren对掐十分火热，而这两个站点我都很喜欢。

	从化云坊到Fanso，一直是我主要溜达的站点，1999年9月15日Fanso聊天室开通不久我就沉迷到它的社区里面了，不仅天天在那里嬉戏聊天和灌水，而且认识了非常多的朋友——我们经常举行各种聚会，线下活动很多，而且前前后后换了几批网友我都一直忝列其中。头一批网友的ID我还基本都记得，比如lier、some、zijing、黑星、蜘蛛、小雪、麻雀、hongjian、阳光等等（我记得很多ID），lier和some现在还是一对，从那个时候被我们认为不可能的一对到今天已经快6年了，我和amei就是在Fanso上认识的，我们都结婚一周年了……我还在Fanso做过社区管理员——那个时候很多人的理想就是上网玩耍还有人给钱，我算是挺早享受了这一待遇:)

	可惜，Fanso聊天室改版后人气就下去了，而且黏着度不够，社群更新换代太快。

	Chinaren也是极好的站点，我第一个个人网页就在Chinaren上建的，名字叫“生存状态”:D，曾经也有不少人浏览，如今尸骨无存。我看好Chinaren多于sohu，其原因就是良好的社区与服务，而且陈一舟疯狂笼络技术人才，使得Chinaren早期甚至具有不错的技术壁垒。即便是今天，Chinaren也比sohu吸引我，而且校友录大概是很早的sns，而且依然很有前景，具有大的创新空间。

	其实，那个时候的教育网还是很激动人心的，至少有很多良好的资源，而且除了Fanso和Chinaren以外还有很多大大小小的个人站点都十分优秀，内部的自给自足很不错——当然这种自给自足也是一个很大的弊病。

	今天的教育网已经十分乏味了，bbs都实名化，最强的水木清华社区已经离开了教育网，我不知道它还剩下什么。在昨天谈起它时我一口咬定教育网已经死掉了……我承认清华的网络依然十分吸引我，让我经常惦念，但是我却一直没有回去用它的必要，因为它吸引人之处在于大量和快速的共享资源，而且资源种类丰富完善得很。但是它已经不再是充满创新和活力的地方了，不是能够快速创建社群文化并且蓬勃发展的网络了。越来越多的学校，学生必须通过专门的帐号来上网，教育网与公众网的狭窄带宽，以及访问国外网络的高额费用让它已然变成了一个内部网，确实是乏善可称——至少在1999年和2000年的热潮中我们还能看到Fanso和Chinaren，但是今天什么都没有。

	即便是共享资源和高速网络，也只对重点高校如此，至少我所在的北服，网络速度实在难以忍受，资源有限，而且，对帐号、流量等等都有明确限制。

	也许当年是教育网成就了Fanso和Chinaren，但是也局限了它们，而今天它把水木bbs踢出来以后，整个教育网还有什么创新和文化呢？有人应该承担责任嘛？我不知道，反正我见到赛尔这个公司就禁不住诅咒一番，不知道它是替罪羊还是应该承担足够多的责任。

	据说刘颖在亿友，记得好像在做Fanso的时候他有个漂亮的外地女友，而且他很痴情的样子，不知道现在如何，至少亿友似乎与这个故事有很大的反差。鲁军做了几年传统的生意，现在又回到互联网了，赶上了一个很热很热很热的潮流：分类广告站——但我对目前的分类广告实在不看好。在我强烈的心理暗示之下，感觉他多多少少有些落寞，只能祝他好运。据说当时的中文在线生存下来了而且还不错，走了中小学的线路，而且做了不错的渠道。当时热热闹闹的创业，还有人和我一样惦念，于是大家就说起这些来，而且还有报道：开始真正理解创业含义 清华创业群告别“方舟”。

	陈一舟猫扑了，然后UUME了，这和刘颖亿友了很类似，当时教育网出身的人现在都web2.0了，而且都“交友”了。实在有趣得很。另外，不知道陈一舟是否能回购Chinaren……

	2000年我看过一个商业计划，是说提供n多服务器和空间以及技术支持给大量的个人站点，然后利用这些个人站点建设的内容统一到首页和频道，去和sina、sohu搞一搞。结果今天看博客中国的思路和这个实在很类似，只是blog以及web2.0的技术成就了更好更完善的CMS体系，能够更合适做这种事情。后来有人从水木清华的各种线下活动想到可以弄一个专门交朋友的清华社区站，大家在这里约人打球、买卖二手货、找人一起背GRE什么的，这个好像很类似现在的分类广告，但是要实在可靠得多，因为更社区化，信任程度更好。

	当时我就很热血，看着热闹，心潮澎湃，但是有互联网创业机会时我都毫不犹豫地避开；今天我也是看着热闹，没有打算掺和。这样也满好玩，嚷嚷或者怀旧总是要容易得多。







原来你的幸福生活是来自Fanso，一种线上和线下结合的路子，值得推广。





呵呵，我们当时是异地……:(





都在怀念过去的网络生活啊。。。
















王正鹏·财经夜谭
最佳财经评论Blog

Rss加油站














	存照，正视听
搜索引擎功能大比拼
讲座：web标准与用户体验
我承认，我很郁闷，并渴望诅咒
评globehr新版：职业搜索也要社会性
精英写blog＝精英落草
统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
