---
title: "从人际传播到人际营销到人际病毒"
date: 三月-15-2005 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---
最近对“人际传播”有些思考。人际传播的力量是如此强大，它是传播方式中最为可信可靠，效果最好的一种，而六度间隔理论告诉我们人际传播的扩散度比一般想象的要大得多。

	■  人际传播的媒介在不断变化，但是“原型”不变——人际传播有个最典型的“原型”故事，就是“将下面内容转发给多少多少人，你将会获得什么样子的好运气（甚至不转发会有什么后果）”，这个故事从最早的书信时代就开始流传，以前看过报道有人专门收藏类似的信件，还有人通过这种方式测试将信件发出去后多长时间自己会收回一封这样的信件以及最后收回了多少。这个故事在互联网时代，成本极大降低，当有email出现时，email里面就有类似的“故事”流传；当qq和msn广泛使用时，这个“故事”又在新人际媒体上传播。——故事传播到最后，这个“原型”变成了一种“结构”，被sns应用，就变成了整个网站的基础理念。

	■  当大众媒体铺天盖地以后，人们媒介经验逐日丰富，大家越来越发现要想通过大众媒体上的广告有效影响受众变得很困难，而且影响的方式远远不如人际传播那样多样、深入和有效，并且直接促发决策和行动。所以利用“人际关系”进行营销成为新的课题，人际传播变成营销中的热门话题，而且在多种营销方式中都有涉及。整合营销传播里经常会应用到人际关系，比如亲历Johnnie Walker Black Label整合营销传播活动；数据库营销主要基于客户展开营销，这基本上离不开人际传播的原理；其他客户服务尤其是客户俱乐部也是基于人际；还有口碑营销，将整个营销的中心放在建立“口碑”以促进人际传播；“事件营销”希望起到以小搏大的效果，也是希望人们能主动对事件进行讨论和传播；“病毒式”营销则和口碑营销类似，完全基于病毒即人际的扩散原理。人际传播已经成为营销领域最热门的话题之一。而“传销”或者安利那种方式的层级直销的整个渠道架构完全基于人际传播，是人际应用于营销的极致。

	■  网络上的人际传播也很是普遍的，工具之多不必说，而且基于人际传播的网络应用俨然已经或者即将成为未来的领袖，比如IM、email、blog和sns等等。在这种情况下，基于人际的网络营销也很普遍，比如电子商务往往得益于线上或者线下的人际传播；比如Gmail的邀请制带其一股旋风也是基于人际传播；还有利用人际传播宣传网站以获得积分及其他利益成为一些网站的推广之道；除了sns以外，更甚的是，虚拟家园如qq和sina的完全参考了现实人际传播的要素，比如各种衣着打扮，朋友过家家，图形聊天等等。


	■  最大的危险是，当大众媒体的有效性降低以后，大家都转向人际传播“广告”信息，当人际关系彻底被应用成“商业需求”时，当sns、msn等都在极大促进这种“人际关系商业化”时，“人际关系”不仅会受到病毒的侵扰，而且可能会从根本上改变其性质。如果说，最后你的msn列表上的人都在计算你对他的可资利用的价值，而且这个价值不是和心理、头脑有关，而是和金钱、商业机会有关时，我们的人际是否会被彻底变性？当商业系统已经将人际资源纳入到系统之内时，它被价值化、价格化和量化已经成为必然。







Horse师兄:

	做论文，题为《Gmail的邀请推广研究——人际传播在网络时代东山再起》，

搜集资料，看到师兄的《从人际传播到人际营销到人际病毒》一文，

感觉有很多想法一致，故想请教师兄联系方式，并就论文写作向师兄请教！

冒昧之处，师兄见谅！并请不吝赐教！谢！

	Journalist, 拜





http://zhanbin.com 有我联系方法。

	这个题目做“硕士论文”合适吗？还是说你是本科？
















王正鹏·财经夜谭

最佳财经评论Blog

Rss加油站














	美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志

存照，正视听

搜索引擎功能大比拼

讲座：web标准与用户体验

我承认，我很郁闷，并渴望诅咒

评globehr新版：职业搜索也要社会性

精英写blog＝精英落草

统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
