---
title: "一个与“营销”有关的书单"
date: 九月-13-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 一个与“营销”有关的书单

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		一个与“营销”有关的书单

		   		九月 13th, 2005

			最近觉得这样一些书之间很有联系，颇有参考价值：

	《票房营销》

《创意产业经济学——艺术的商业之道》

	《奢华，正在流行》

《娱乐营销革命》

《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》

《体验营销——如何增强公司及品牌亲和力》

《体验经济》

	《娱乐经济：传媒力量优化生活》

		Entry Filed under: Uncategorized


	5 Comments Add your own


	1.

	Hyuhui  |  九月 13th, 2005 at 7:35 pm

			《引爆流行》



	2.

	horse  |  九月 13th, 2005 at 11:33 pm

			善！就是它，想了半天来着，还有一本也是想不起来了，好像是时尚营销什么来着。



	3.

	楚宁  |  九月 14th, 2005 at 2:16 pm

			嘿嘿，詹膑老兄，我是小楚，向嫂子问好哦！没什么事上来看看。



	4.

	horse  |  九月 14th, 2005 at 6:12 pm

			呵呵，你也好啊～ 有学生找你没？



	5.

	楚宁  |  九月 16th, 2005 at 4:36 pm

			有阿，还要谢谢你哦！我要好好学习学习常来看看。我下周要去天津一周收钱了，拿下那些客户，祝我成功哦！



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
