---
title: "门户、个人门户"
date: 二月-13-2005 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---
2004年的网摘潮一直潮到2005年，“搜狐网摘”已经开始测试了，大致浏览了一下，没有注册使用，但已经发现小问题了，网摘首页点击“首页”或者“我的网摘”都是弹出新窗口......“中国特色”没有必要在什么地方都保留，更没有必要成为“标准”，因为在很多时候还是会给阅读带来麻烦的。

	随后和搜狐的朋友聊天，建议他们做http://smallbusiness.yahoo.com的生意，每笔单子不大但加在一起就不小了。前几天注册域名和申请空间的过程中就觉得这个生意基础很好，竟然有无穷的“代理”，而且都乐此不疲，而域名注册与空间服务商也能够在大大小小无数的网站上投放广告...何况申请的空间自己觉得很不错了，但依然速度明显不够。也许让搜狐做这个带有玩笑性质，但是感觉上搜狐确实是完全固守3年前的门户概念活着的，没有什么进步和创新，而且也没有重新改变自己的“门户”定义，补充更多的东西进去。

	我觉得应该立刻做“my msn”或者“my yahoo”那样的东西，作为个人在大门户里面的小门户，而他们做“网摘”意思大概是给提供给用户更多的服务，先提供这种服务多了，然后再整合在一起，也许能有新的东西，或者是“my sohu”出现——因为需要基础应用的支持。但是我觉得“来不及了”....如果我e文更好些，我会完全利用my msn，因为他有msn messager，msn space，msnbc news，而且msn messager7.0那里还整合了很多娱乐内容服务，基本上解决了所有的问题除了“封闭性”强了一些以外，而且msnbc news里面增加了blog this和print this、email this并列（参看昨日的传媒相关）。my yahoo的rss定制很多人使用，看上去开放性要好得多，而且email也很稳定……只是yahoo中国让人不太相信而已..大家已经传了很久，google的发展趋势肯定会出现类似my google出来，因为有了gmail、groups、blogger等等。提供分散的应用，可以很方便地定制整合在一起，形成个人在互联网上的“门户”看上去是大家公认的未来了。

	如果还有其它可能性，就是稍微高端一点的用户，利用blog和其它开放的应用程序集成自己的个人门户。

	如果个人门户是未来，那么区别就在于谁做得更快，谁做得更好了——尤其从“好”的角度入手，现在的门户都有机会。而且，有优势，因为有更好的内容、稳定的服务、更旺的人气以及相互作用和相互作用背后可能的social network system——就像很多人都发现自己独立弄一个blog不如在一个blog服务商那里人气足，而且后者更容易串连产生多和好的弱联结。对大门户而言，以前的频道是很多个纵向的内容，而为普通用户搭建一个“my ××”的门户，则能够产生大量横向和交错的连接，形成更良好的网络结构。网易部落与新闻等的整合似乎就包含了这样的理念在内。

	可以肯定的是目前的大门户没有办法在粘着用户了尤其网民的上网经验越来越多以后。那些所谓“个人门户对旧门户的利益冲突以及盈利模式”等都是有更多更好办法来解决的，不用现在杞人忧天，着急的有紧迫感的事情应该是立刻给自己增加新的内涵，立刻开始搭建“my ××”的底层构架，以找到机会粘着网民，尤其是高端用户，他们更能产生价值。如果还担心什么低端用户是网民的主体，那更加是方向错误，因为上网经验丰富以后大家都会进步，并且最关键的是，搜狐这样的门户网站已经不缺乏低端用户了，而且这么大规模的低端用户早就超过可以产生价值的基数了。和杂志一样，报摊上卖的远远不如订户值钱，所以，抓高端用户已经显得很重要了。

	所以做“网摘”一点都不着急，而且根本没有必要做。等“我的搜狐”底层构架好以后，直接买365key——晕，他们还不卖呢，呵呵——是最合算的，为什么呢？因为一下子买了一大堆高端用户啊！bloglines有很多很多优点，但是没有什么技术壁垒，值钱的是它的用户而已，而买了bloglines不能把这些用户价值深化，也有些浪费。

	至于普通用户则可以选择，是去依赖大型门户建设自己的互联网家园，还是利用blog这样的工具建设自己的个人门户。
