---
title: "清华校长的丑与应该被舆论监督的清华"
date: 五月-15-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---
每次回清华走过东校门，看到如此壮观阔丽的景象时，我就想，将一个东门的马路给北服，北服的质量就能翻番，而在清华，则是沧海一粟，变成花枝招展的表面功夫，那银杏，难成活，树木成年周期长，而且价格非常昂贵，却能种了死，死了再种。基建上的问题在校内也反反复复讨论过，只是bbs没了，我听说的故事却不止一点两点，比如垃圾处理嫌回扣不够多之类。这样的事情实在不可穷举。当这个学校教师和学生以及教学等放在“行政”之后，当学生干部培养形成如此强大的系统和如此之大的权力和利益时，我实在想不出来用什么批评才足够。有时候，只好悲观的说，是不是根子就烂掉了？还有校有企业，同样占据了学校足够的资源和滋养了很多人……

求你们了，多给清华一些批评吧，我对她是爱得如此之深。真的，求你们了。清华荷塘的荷叶能够拔光，变成一池肥腻的锦鲤，让洁净的朱先生在池边如何不寂寥？重写《荷塘月色》就不是“亭亭的荷叶”，而是看这“肥腻的锦鲤”，恐怕他没有办法做到“什么都可以想，什么都可以不想”。

偌大清华，容不下一池荷塘。还有什么可以关起门来的权利？让人对权责者能有何信任？再哀叹一下最后可以直接监督的BBS的逝去。

Update：学生还说，炒作这么厉害，迫使校长辞职怎么办？我觉得这太不可能了，如果可能，我恐怕要与人弹冠相庆，不是对现任校长有什么别扭（我都没资格别扭），只是想，这种事情能发生，当看成社会向前很大很大的进了一步。如果说这么点小事，是不是过了，那么我想，只有权责者每日都如履薄冰，兢兢业业，才是制度设计合理或者完美的表现。





		共鸣中……



		“学生还说，炒作这么厉害，迫使校长辞职怎么办？我觉得这太不可能了，如果可能，我恐怕要与人弹冠相庆，不是对现任校长有什么别扭（我都没资格别扭），只是想，这种事情能发生，当看成社会向前很大很大的进了一步。如果说这么点小事，是不是过了，那么我想，只有权责者每日都如履薄冰，兢兢业业，才是制度设计合理或者完美的表现。”说得非常好



		非常同意，什么”家丑不可外扬”啊，中国人吃的苦还不够多么，怎么还不接受教训呢？



		我没资格评论”清华”的校长大人.我只是希望他会见这种重量级的人物时能稍微的把台词准备一下.或是找个人在旁边提示着.

如果连他老人家也摇身一变成了礼节性的大使,那还不如找个权威点的教授来接见瑜叔.



		好像不止清华，很多中国的高校都很喜欢门面这个东西。记得第一次去清华的时候，同学带我从正门进去，说这条主路是修给外国人看的，我觉得好搞笑，这么难看……还是喜欢礼堂那边那些破破的楼，觉得那里才是清华。至于那些荷塘锦鲤，就不多说了，那些水现在和北京那些不流动的臭水没什么两样了，hehe



		好，真正的学者，民主。中国病了，体制上的病，太多缺乏民主的事情，官僚主义，中国，走向哪里？



		sorry，spam太多，设置的时候弄错了选项，导致大家的流言没有那么快出现……抱歉。



		呵呵

老师很客观阿

我也是听清华本校的学生说的这件事情，当时的反应就是问了那位学生校长是学什么出身的，据说是核物理研究

人无完人，孰能无过？

况且那位清华学生的话让我很难忘：看到这么一位年老的学者被世人唾弃，心里很难受

其实，该唾弃的不应该是校长，而是某种制度，某些观念

又想起来一句话：学好数理化，走遍天下都不怕：）



		说到底是制度上的问题，还有腐败，一言堂。其实不只清华有，但如果对高校的整治从清华开始，也是清华的福气是中国的福气了。现在教育方面的腐败打击了很多人，碌碌庸人可以买来博士的入场券（某些高校是有的）长此下去，国将不国。



		觉得校长没有什么值得指责的，是人就会犯错误，要综合他做的所有事情才可以全面评价。让搞学术的人搞政治本来就是变态的安排，志不同则道不合。每个人都有失误的时候。据说，那天当场清华学子嘲笑声起，这种心态全没有什么愧窘，可后来又指责校长。我觉得这才是清华最丢人的地方。就像文革时期，一老教授在台上挨批，台下的他的学生竟恶意相伤……..



		倘若究其原因，我不愿意简单地说是政治，或是腐败什么的原因。其实是我们每一个人，尤其是成年人的责任感的缺失。我们有信仰么，我们有责任感么？！我们有温情么，有广阔的心胸么？！



		莫非那真实的当下反应要立马经过一层过滤生硬地憋回去？否则会冠以极大的罪名堪比文革？












王正鹏·财经夜谭












中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子
