---
title: "怪癖：我真的有怪癖嘛？"
date: 八月-30-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 怪癖：我真的有怪癖嘛？

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		怪癖：我真的有怪癖嘛？

		   		八月 30th, 2005

			昨儿还跟欣欣说我没有怪癖，今儿94smart就要我“怪癖”了……因为没有特别关心这个扩散游戏，不知道进展如何了，是以我就不点名了……

	1、买书癖。我隔阵子就要买些书，否则浑身不舒服。虽然上大学以前也买，但是自己抠出一点钱不容易，所以没有这么癖好。但是读大学，开始是经常往海淀图书城跑，国林风还有北大南门的风入松，再有好几段时间每天都要去看旧书摊，是以形成了每天买一两本的习惯，那时几个好地点是清华十食堂小树林、北门外旧书摊一条龙和北大小东门书摊和而后校园西南角的书摊。书市的大量购书和清华图书馆处理旧书时候的抢购，导致我很早就到处找地方放书。后来研究生有阵子戒得差不多了，只是逛逛书市。但是当老师以后，需要更多的参考书，而图书馆不好用，是以，购书癖死灰复燃而且有变本加厉的倾向。是以，家里还是有些好书的，并且好书大抵都是我不看的书，比如很多传统经史子集的资料等。还有，有时候遇到好书而且价格不错，我可能买两本，或者我以前买了一本现在又买一本……

	2、收拾东西的虎头蛇尾。我不爱收拾东西，但是我很喜欢规划怎么收拾东西。所以，我经常案头乱七八糟，或者电脑里文件夹混乱桌面上全是文件，这个时候我会很认真地规划怎么收拾，什么放在什么地方，尤其是会在电脑里规划出两层或者三层的文件夹系统。但是很少完整地收拾过，总是收拾个开头或者一半就放下，偶尔收拾完了，也毫无养成归档习惯的可能性，所以，过阵子，照旧是乱七八糟。

	3、闲着没事，喜欢想很多点子，以及应该做什么事情和事情应该怎么做。这个后来干脆变成了我的“思维训练”。由于资讯比较多和宽泛，所以这些点子和想法五花八门，其中很多还是很有价值的，然后想的过程中，我经常会“左右手互搏”，一边想这件事情很好，应该如何如何，一边想，这个事情有困难，会遇到什么什么。有时候会列一个很长的单子，上面记录这些事情，想，什么时候有空可以试试做做，结果这些单子通常都会不见。我也一直保持这种思维激烈，行动迟缓的状态。

	4、看书喜欢拿着笔在书上打记号，这也导致我不适合借书看而适合买书看。这种想问题的时候需要涂涂画画，何人说话讨论问题的时候也需要涂涂画画，这个癖好也许还和一些设计师、建筑师打过交道有关系。经常这些涂涂画画的东西比较难以辨认，但是我特别喜欢最后涂画出来的效果，经常很自恋地认为那些文字或者符号很好看。这最麻烦的是发展到在课堂上，讲课的时候我也喜欢涂涂画画，但是学生都以为我在板书，获得一个板书极为不清晰的批评。

	5、喜欢去煽动别人做些事情，也喜欢在别人想做事情的时候不断打击……

		Entry Filed under: Uncategorized


	6 Comments Add your own


	1.

	BLOG家园&hellip  |  八月 30th, 2005 at 6:17 pm

			怪僻接力

	最近几天出去开会，今天刚回来，94smart就在Gtalk上对我说，你被贴了！我一头雾水，后来才知道是在怪癖游戏接龙中点了我的名，在此表示一下感谢。

这个从海峡对面传来的游戏的规则就不细



	2.

	renyang  |  九月 4th, 2005 at 12:01 am

			俺博客上链接做了不多，既然人家粘过来了，俺也粘一回吧。



	3.

	renyang  |  九月 4th, 2005 at 12:02 am

			俺博客上链接做了不多，既然人家粘过来了，俺也粘一回吧。



	4.

	花小卷  |  九月 6th, 2005 at 11:31 am

			做老师了？不在那杂志做了？前阵子还在vision上看见大作:)

我堵一块钱你不知道也不记得我是谁



	5.

	花小卷  |  九月 6th, 2005 at 11:32 am

			更正：赌：P



	6.

	horse  |  九月 6th, 2005 at 12:10 pm

			我输了，你来拿钱吧。顺便请我吃饭……



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
