---
title: "推荐5个网志"
date: 八月-08-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 推荐5个网志

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		推荐5个网志

		   		八月 8th, 2005

			对poseshow的活动表示一下支持，此外这几个blog确实挺希望介绍给朋友的，都算不上“好玩”，反而有些严肃，但是都是我很喜欢的。唯一的麻烦是我不确定这篇网志应该放在media blog还是personal blog，后来想，虽然这5个blog内容都是和IT、传媒有关的，但是我喜好它们是因为喜欢这5个网志背后的作者，和他们分享所思所想是很快乐的事情。（排名不分先后）。此外Horse介绍这几个是因为这些blogger很棒，但是在blogger圈里面提到得并不多或者很少，是以从总多之中挑出来，挂一漏百，没有被推介的很可能是因为那些blog已经颇为知名或者颇有人气。

	1、信海光：感性、破坏性……  作为一个知名媒体从业人员，信海光的blog其实阅读者应该不少。我推荐这个blog的原因是信海光在他的blog里面涉及的除了我本身就喜欢的媒体操作方面的内容外，还有媒体批评和社会批评，即对媒体现象和社会现象发表自己的看法。我一直以为这样的blog不是多了，而是太少了。事实上，让blog发挥出它更大的潜力，依赖于网址作者能够将其视作一个“公共领域”，发表自己对社会的看法——发表对社会的看法是一个知识分子或者公民应尽的职责，我们的社会绝对是声音太少而不是多了。

	2、酒游花  酒游花是很耐看的blog，内容和媒体、游戏业相关较多，作者文字幽默，有时颇耐咀嚼，我很是喜欢。

	3、哈斯日志  一个憨厚内向的朋友的blog，对IT业一直以文字保持关注并发表自己的看法，在他blog里可以得知很多IT行业最新发展动向以及他的看法。技术出身，网志十分简洁明了。我一直觉得这个和webleon的不遑多让，但是似乎提及的人却少的多。

	4、doubleaf’s blog  双叶是个腼腆的人，但是blog经营得却不错，前阵子一直在翻译一些外电对中国IT和blog圈的报道。晕菜地发现，他准备暂停blog一阵子……

	5、抽思 - Blog of EX.IMIO.US  很认真的人，学生物的，但是古文造诣很不错，用词生僻，经常引用兵法之类……呵呵，对blog的看法等等都很有意思，是个才子，虽然我觉得算是怪才。只是最近更新很不勤。

	Technorati Tags: top5funnyblog

		Entry Filed under: Uncategorized


	7 Comments Add your own


	1.

	biantaishabi  |  八月 8th, 2005 at 6:08 pm

			我也很喜欢doubleaf

没有想到竟然要暂停

不过我觉得在两个月之内他一定会忍受不了而重新开始blogging的



	2.

	horse  |  八月 8th, 2005 at 6:14 pm

			haha，我也觉得这样……



	3.

	doubleaf  |  八月 8th, 2005 at 7:25 pm

			你们说的倒很有道理，但是，我要挑战自己！2个月零一天总能忍受吧！！！

说起信海光，我在彭兰的《中国网络媒体的第一个十年》中，还发现提到了他。真的很佩服哦



	4.

	shunz  |  八月 8th, 2005 at 7:44 pm

			5个太少了。。。



	5.

	awei  |  八月 9th, 2005 at 1:54 am

			很荣幸詹老师能接受那种干巴巴的“幽默”，呵呵～～另四位的Blog我也经常拜读，很强！



	6.

	loverty  |  八月 9th, 2005 at 9:41 am

			多谢horse夸奖！



	7.

	抽思 - Blog of EX.IMIO.&hellip  |  八月 19th, 2005 at 5:05 pm

			[…] ，从Referers中，发现来自詹膑兄Blog的记录。然后就发现抽思赫然列于《推荐5个网志》中。Horse（詹膑）写道：  5、抽思 - Blog of EX.IMIO.US 很认真的人 […]



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
