---
title: "家乡图记3：祭祖"
date: 八月-17-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 家乡图记3：祭祖

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		家乡图记3：祭祖

		   		八月 17th, 2005


	贴图很累啊，但冲着留言的份上也要继续……回家重要的事情之一就是祭祖，距离我上次来祭祀爷爷奶奶已经8年了，时间真是很快，当时的情景还一一在目。那个时候这还基本是个秃山，因为两个村子的人的柴火都指望它，但现在因为人口稀少它已经密盖的植被，而且动物多了起来。爷爷奶奶的坟头也经过了一次很大的修整，是以还算方便。烧香、烧纸、放炮，祭祖其实是一种不错的仪式，它能够维系你的归属感，维系亲属之间的情谊，还有让你记得乡土的情怀。

		Entry Filed under: Uncategorized


	3 Comments Add your own


	1.

	biantaishabi  |  八月 17th, 2005 at 11:26 am

			半裸，半裸照！！



	2.

	biantaishabi  |  八月 17th, 2005 at 11:28 am

			我们家昨天也祭祖了，不过是在我们的房顶上搞得。家里人说昨天是七月半，是中国的鬼节，所以要“烧包”给死去的亲人。



	3.

	doubleaf  |  八月 17th, 2005 at 6:12 pm

			半裸阿！大不敬，大不敬。



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
