---
title: "poseshow来龙去脉以及现状"
date: 六月-07-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---
所以，poseshow应该有一个基本的流量保证，然后再来支持这些项目，以“玩”的心态发展。这样，做成一个boingboing那样的收藏和介绍网络上好玩东西的站点非常符合poseshow的需要，一方面，它提供很多新项目的灵感，因为会介绍很多网络上好玩应用；第二它吸引一些“贪玩”的人——他们可能会自己做些什么实验项目；第三它提供很好的流量即软性的激励机制。如果能有一些人来玩儿，那么它本身就是一个实验型的产品了。

poseshow.com现在的首页是三栏结构，希望，当人多以后，第三栏就变成了各种实验的导航栏，提供项目最新通告，让它更加有趣味。

上面想说一下，poseshow.com不是单纯的抄袭boingboing，而是有别的意图。

现在Poseshow的状态满好的，除了最近几天无暇顾及。为什么说状态好呢？因为它目前保持一个很开放、很轻松的状态，作者有好几个是大学生，我们的群很热闹，一直都有很多人加入，最近因为qq群的问题限制人数只有20个，有一些朋友没法加入，很抱歉，这也影响了它的发展。除此，群里大家随意聊天，提供一些新的好玩的东西，分享，提供一个社群的感觉，为poseshow.com的发展提供了比较好的基础保障，尤其群的人数以后能发展到100人左右，估计稿源不会太发愁。

而写作，保持一个大家随意的状况，没有什么约束，只是我们会鼓励作者加入评论，让它显得个性化和人性化，而不是一个简单的信息集成和导航——那样其实不符合blog的本意。这个站没有任何盈利的想法，因为在中国做一个boingboing来获取广告很不现实，远不如搞下载或者bbs论坛来得实在……所以，这个站点本身是一个实验项目，它的所有权归全体作者共有，甚至群里的所有旁观者都有很大的意见权利，这样，它才可能符合我理想中的状态。即便如此，对于它的可持续发展，我仍然是有担心的……

以上是poseshow.com的想法，它本身应该就是好玩的东西，应该是“独乐乐不如众乐乐”，倡导分享的精神——这是我觉得更可能保证它发展的动力。

让互联网好玩起来，有更多的分享。

原本写了一篇比较好的文字，结果当机了，只好快速记录下上面的想法，好像有点像宣传的文章:( 这篇文章主要是因为poseshow.com会有大的变革，比如和postshow.net即boingboing in China合并，比如开始考虑推出实验型项目等，记录下来，作为一个阶段的文字，同时与poseshow所有的朋友分享。




		[…] 发表评论，留下您的意见  [收藏此页365key]

       		poseshow来龙去脉以及现状是一个铺垫，是为了说poseshow和boingboing in China即将合 […]



		[…] 经运作2个星期了吧……对这个站点有些什么想法？呵呵，你可以看看poseshow来龙去脉以及现状了解更多关于本站的想法，并留下你的设想和建议。 […]



		[…] 参考poseshow创立者horse的两篇post：  	 poseshow与boingboing in China即将合并poseshow来龙去脉以及现状  	而BoingBoing中文版是我今天才注意到的站点，相比前 […]



		[…] 参考poseshow创立者horse的两篇post：  	 poseshow与boingboing in China即将合并poseshow来龙去脉以及现状  	而BoingBoing中文版是我今天才注意到的站点，相比前 […]











王正鹏·财经夜谭












精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战
表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止
汕头街头的三多or更多
拜地主爷的潮汕风俗
安全套、书店和鞋店
买游击队的水果要小心
推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民
《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》
Madagascar 马达加斯加 简评
一个与“营销”有关的书单
