---
title: "《会议指南》读后"
date: 六月-22-2005 12:00:00 +0800
categories: [传媒]
---
[美]蒙特，奈兹利 著：《会议指南》；陈凌宇 译；清华大学出版社，2003。

	会议，尤其是团队会议，应该是一个咨询人员主要的工作方式之一，对此略有关注，翻看了一下《会议指南》一书，这是一本不错的书，因为够薄，读起来轻松有效，有些感想，在下面几个方面：

	书中提到，在是否需要召开会议时，你要考虑是不是需要：1、从团队中搜集信息；2、做出团队决策；3、建立起团队的忠诚、关系、认同或是士气。是以，我觉得可以归纳出：会议是为团队而召开的。团队在今天的工作中广泛存在，是以，会议越来越变成有实质内容的工作过程。

	每个人都应该学习“会议”的方法，其实团队的协作融入到会议之中，比如对争执、双赢等的看法。《会议指南》中将头脑风暴总结为三个基本规则：1、在会议开始之前进行准备，想出尽可能多的办法——想法越特殊、越有创意、越和目前政策不一致越好；2、在会议进行过程之中，追问其他人的想法，进行自由的联想，并思考其他的新的想法；3、不要批评或是评论其它任何的建议想法，要等到所有的想法都说完之后再进行评价。此外，在争论中要采取双赢的视角——双方合作以寻找满足每个人需求的创造性解决办法，而不要被“获胜”或者“输/赢”心理诱导，还要大家要保持某种程度的专业性和尊重。书中还对团队型的会议有其它论述。但是这些东西告诉我们，会议有时候是检验团队的一种方法，而学会会议，需要团队之间磨合，并且懂得更妥善的为人准则，看重事情的推进，尊重对方人格等等。

	出色的会议领袖被描述成“能够坚持做到不插入自己的一句话，或者最多插入一两句话。这种人能够约束自己不在自己主持的会议上说任何一段话。”还有书中其它关于如何倾听，如何理解他人等等，要对他人和他们的思想当成最重要的事情，并试图理解他们不同的假设、视角以及看问题的方式……在这些规则背后，我认为，最关键，你要对他人以及他们的想法有兴趣，培养这种兴趣，然后一切都顺其自然即可。

	妥协是一种能力。我一直这么认为。所以书中说会议目的是达成一致：参加者都同意这个决定并愿意支持它，这时并不意味全部同意，可能是每个参加者都要容忍一些让步。我觉得这是一种高质量的“妥协”，以消除争端，达成一致，使得行动更早开始，并且是每个人主动和乐意的行动。

	我觉得最好的学会开会的方式是曾经和个中高手一起开过一段时期的会议，比如我以前在一个杂志社工作时，被当时领导幽默、开放和有效的会议风格感到深为佩服，我觉得从中学的东西会比来自书本更加有效。此外，一些辅助手段会有帮助，比如道具之类，我自己则喜欢白纸，在上面涂涂写写是最好的思考辅助，并且起到一定程度的记录作用。

	此外，会议也是commnication的重要内容。
















王正鹏·财经夜谭

最佳财经评论Blog

Rss加油站














	美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志

存照，正视听

搜索引擎功能大比拼

讲座：web标准与用户体验

我承认，我很郁闷，并渴望诅咒

评globehr新版：职业搜索也要社会性

精英写blog＝精英落草

统计数据：Technorati描述的blogosphere

■ 摩顶放踵 ■ personal blog精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止汕头街头的三多or更多拜地主爷的潮汕风俗安全套、书店和鞋店买游击队的水果要小心推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》Madagascar 马达加斯加 简评一个与“营销”有关的书单
