---
title: "吕欣欣印象"
date: 六月-16-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 吕欣欣印象

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		吕欣欣印象

		   		六月 16th, 2005

			前日晚见到吕欣欣，吃到他许下n久的饭局。印象如下：

1、他看书很杂，买了一些我觉得他看不懂的书……大家买书要开发票哦…

2、他大学大二上就退学了，开始混江湖，从攒机到作公司还搞咨询。

3、家乡菜.com超级大，而且生意很好，里面感觉不错，人多熙攘但不拥挤，比网络公司来得实在多了。

4、吕以前很瘦，现在很胖，我好像也是这样的发展趋势，警钟一下！

5、他有4台游戏机，包括ps2和xbox，纨绔。“体验”（汗…）了一下ps2。玩游戏真好。

6、

7、色情狂……

8、圈子很小，那些写blog的都在web2.0这个不知道算是海洋还是水潭里翻滚。

9、很有热情，也有能力去创业，打算将目前公司价值放大百倍。

		Entry Filed under: Uncategorized


	13 Comments Add your own


	1.

	biantaishabi  |  六月 17th, 2005 at 1:11 am

			家乡菜。com我前几天还在地大吃过

多多打篮球锻炼身体就好了，哈哈



	2.

	xiaobo  |  六月 17th, 2005 at 4:31 am

			有趣，哈哈。再加一条：

10，以裸奔男形象在挨踢界著称….



	3.

	shunz  |  六月 17th, 2005 at 8:22 am

			zhanbin冒泡了哈。。。



	4.

	x5  |  六月 17th, 2005 at 9:32 pm

			有看到一个退学的~~



	5.

	twelve  |  六月 17th, 2005 at 10:25 pm

			想起詹老师写的keso的八卦。



	6.

	biantaishabi&hellip  |  六月 18th, 2005 at 4:56 am

			这里还有个退学的

	退学的都是牛人啊



	7.

	biantaishabi  |  六月 18th, 2005 at 5:02 am

			我翻译的steve jobs的演讲啊



	8.

	guoshuang  |  六月 19th, 2005 at 8:39 pm

			怎么退学又成了光荣的事情？害我白郁闷了N年！



	9.

	JoyChan  |  六月 20th, 2005 at 2:09 am

			退学的都来报到了; - )



	10.

	MeetRain  |  六月 20th, 2005 at 10:09 pm

			你们是死党吗？ 怎么这么爱表扬对方。

	刚刚看到过一句修饰话“红杏出墙率99.99999%“。



	11.

	biantaishabi  |  六月 20th, 2005 at 11:55 pm

			这个出墙率基本上是正确的…



	12.

	钟一民  |  七月 1st, 2005 at 11:18 pm

			feedsky能活过今年吧.



	13.

	优秀是一种习惯  &r&hellip  |  七月 4th, 2005 at 4:13 pm

			[…] quo; 詹膑印象

	 			詹膑印象

	 					           詹膑有一篇吕欣欣印象。我也学学詹膑，随手涂鸦写个詹膑印象。      1.詹膑有胡子但是 […]



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
