---
title: "Uncategorized"
date: 十二月-02-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » Uncategorized



詹膑·homepage
摩顶放踵 personal
广泛传播 media
亦言亦行 edu
English Blog

		■ 摩顶放踵 ■ personal blog

				首页
从头阅读大小白


Bloglines

My Msn

Rojo

 博阅

重要页:

存档
留言本

分类：
					game (10)

	Uncategorized (83)

	艺术·设计·视觉 (4)


链接:
				*服装产业观察
*王正鹏·财经夜谭
Allan
antara·锦衣夜行
antonis·失火的枫
asiapan
doubleaf
gee
keepwalking·走着
ken·从不知
maomy·游戏的人
rocky·熊在天涯行走
shunz·blog家园
stellachin·最后
superlover
taras·秦轩的BLOG
伊斯哈格尔
变态家族
安替博客
思维的乐趣
抽思·blog of ex.imio.us
最佳中文博客
桑林志
秦秦
罔两问景
道德哲学评论
风烟讽喻
风起叶落
黄集伟·孤岛客

广告:




				今日购书单
				十二月 2, 2005 on 3:42 pm | In Uncategorized | 1 Comment
				人类传播理论

传播政策

咨询的7C模式——咨询业务全程指导

品牌的精神——相关目标营销如何打造品牌

创刊指南

企业传播：原则、方法与战略

人力资源管理

电子媒介经营与管理

漫画英国

服务营销

品牌管理

广告创意策略

产品管理

18世纪法国室内艺术

商业秀

客户如何思考

有效建立商业合作

顾客体验管理——实施体验经济的工具

EVA挑战

地点与模式——当代艺术展览反思与创新

乐队、品牌和我的财富之路

公关第一，广告第二

成交

产品经理的第一本书

品牌创立的第一本书

圆桌

表现主义艺术家

政治传播学引论

塑造品牌特征——市场竞争中通向成功的策略

爱丽丝历险记

路线

表演学：准备、排练、演出




				晕……得罪谁了？
				十二月 1, 2005 on 9:56 am | In Uncategorized | 5 Comments
				google adsense被疯狂点击，这样不被取消帐号才怪……




				《时尚之旅》
				十二月 1, 2005 on 9:01 am | In Uncategorized | No Comments
				  《时尚之旅》是中意联合打造的服装品牌吉芬的董事长、设计总监Frankie 谢所著，作者已经在服装设计领域有20年的积累，这本书即是对过去20年经历的一个回顾，分别记录了其在日本、法国、意大利和香港的求学、工作经历，是一本看起来颇为轻松的书。学院的图书馆的管理员向我推荐的，说能方便我了解服装行业……

	作者在日本留学时的有门课程很有意思，就是发给你剪刀、石头和布，你必须通过裁剪将石头用布包得非常妥帖。这样设置课程的原因是“因为人是立体的，而且如石头一样凹凸不平。但布料确是平面的，因此制衣的秘诀就在于把平面的布料通过剪裁和缝制变成立体的东西，以适应人体形状”。“一件好的衣服是立体的，立体就是赋予布料以生命”。

	全书有两个章节我特别喜欢。一是“可爱的涩谷时装”，是记录日本涩谷商业区的年轻人的流行文化以及年轻人对流行和衣着的态度，并强调“咔哇伊”是对女孩最好的评价词。

	另一章是“化妆磨砺女人”，记录巴黎女性对化妆的热爱以及她们对化妆的理解，“我化妆的过程就是一种关爱自己、抚摸自己的行为，它使我有种想被‘爱’的感觉；同时为了获得自己真正合适的化妆效果，在化妆中我也逐步认识和了解了自己”，这段就让我颇有感触。

	记录Kenzo设计师高田贤三的让我也很有印象：

	一次，高田先生从巴西回来后，马上把我们叫到他办公室，那桌上堆满了带回的碧绿的棕榈叶、鲜艳的花朵以及漂亮的土著饰品。他用一张巨大的半透明塑料纸盖住这些东西，然后向我们宣布：“好好看看吧，这就是我们下一季的风格和感觉。”有同事打算揭起塑料纸，把底下的东西看个究竟，高田先生马上制止说：“不要揭开，我们不要直接表现，要朦胧和含蓄，隐隐约约表现热带风光和植物，要浅淡和古朴。”




				雕刻时光：8年与7年
				十一月 29, 2005 on 10:54 am | In Uncategorized | 5 Comments
				昨晚在雕刻时光，凑巧碰上8周年的雕刻时光庆典，店里的店员请了几个老顾客作为代表，切了一个很大的蛋糕。

	但我才是真正的老顾客。

	我是在2000年1月22日，头次去雕刻时光，冬天，踩着很厚的雪，和刚在圆明园福海的雪地里打了个滚的amei一起。那是时候雕刻还是两间，靠外的有大窗户，很是美丽；靠里的则沿墙壁的书格和中间的书桌以回字型摆放咖啡桌。

	一晃马上就是7年。我还在闲逛。

	第一次写雕刻时光，用的标题就是“闲逛在时光里”，还有若干句子，现在看起来熟悉又诧异，估计如今是写不出来这种东西了。

	我并不是想恋爱，只是想闲逛。到了无聊的晚上，八九点钟的时候，偌大的校园空空荡荡的，而我们在七点多钟从篮球场下来吃过饭，只好几个人空空荡荡地转着。四五个校门任何一个也吸引不了我们，因为每个门外都像落拓的小镇，没有漂亮的灯光和特别的音响，色彩单调暗淡。这个不适合闲逛的校园不适合我们。除了闲逛，我还能把握什么呢？年轻的时候怎么能够连彷徨都没有呢？

	……

	一个人泡咖啡馆的感觉和闲逛太相似了，把自己的心情交付给一杯咖啡，把自己的时间交付给无穷尽的思索，理想化的色彩把自己的现实朦胧了，让个人的所有感官放入某种感觉里，在音乐和书籍里面彻底消失掉。反正最后我都是用一种简单和年轻的方式打发了自己，同时却和雕刻的猫一样让生活臃肿起来，而不是瘦瘦地迅速流逝。

	……

	我的闲逛开始发展得愈来愈自在，以至于慢慢失去了闲逛的乐趣，而理想开始想摆脱我，就这样时光的手在用力地刻画我，而且没有规则杂乱无章具破坏力，但是我希望看到门转动的时候为什么有嘎吱嘎吱的响声还有门环是怎样变得一天天光亮起来的。

	……

	我当时的结尾是“在没有闲逛资格的今天，我愈发强迫自己去雕刻时光保持坐姿”。很奇怪，为什么感觉生活就是一个轮回呢？雕刻时光已经不是一个闲逛的状态，但我依然还在闲逛。我不是刚发现，我还是常去并且闲坐的地方已经不是以前的状态了，而且曾痛下心来和这个日显无趣的环境诀别。只是这个“诀别”并没有坚持多久。

	闲逛风格的雕刻拆掉了好多年，却还没有在我记忆中拆掉。

	8年与7年，现在又回过头去看，闲逛变得如此不合时宜，而且也不和地宜。接下来，要将臃肿的生活一点点切薄。是以纪念。




				中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
				十一月 20, 2005 on 7:29 pm | In Uncategorized | 3 Comments

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年

曾庆红在纪念胡耀邦诞辰90周年座谈会上的讲话

《胡耀邦传》（第一卷）出版发行

湖南省举行纪念胡耀邦同志诞辰90周年座谈会




				请为环保记者刘鉴强投票
				十一月 17, 2005 on 10:41 am | In Uncategorized | No Comments
				咳咳，纯属拉票行为……

	2005绿色中国年度人物奖评选开始，其中最后一位“刘鉴强”兄是我的师兄，知之甚深，为了新闻理想，已过而立之年来重读新闻学硕士，着力新闻采写等基础工作，并义无反顾在毕业后进入《南方周末》追求新闻理想，以拼命三郎姿态奋斗于新闻战线，做出了很多关心国计民生的重大新闻报道。

	拉票，敬请;)




				随感
				十一月 8, 2005 on 5:13 pm | In Uncategorized | 2 Comments
				最近一直没有更新blog，原因很多，大概是有些疲惫了，甚至有些时候不知道自己是否找对了方向。生活中的细节和故事在繁忙与对未来的纷扰情绪之中变得越来越微不足道。即便是“广泛传播”，我也开始找不到方向，不知道应该保持频繁的更新，进行大量信息摄入为好；还是降低频率，精心地呈现出自己的思考所得。这个世界的快乐与不快乐都未必能够用文字描述和传达。我正在尝试重新开始。

	欠webleon的“点名”好一阵子了，当时就想好了，只是一直没有写，我的答案很没有趣味，只是webleon问这个问题的时候我想到了：1、我想带一个面具，面具和我自己一模一样；2、我想带一个面具，和镜子一样，每个人看我时看到的都是自己。




				新职业
				十月 27, 2005 on 2:53 pm | In Uncategorized | 5 Comments
				1999年在广州的一段时间，就喜欢上了看报纸上的招聘广告，《广州日报》和《羊城晚报》集中了绝大部分的招聘信息，因此通过这两个报纸的照片版面，你就大致了解这个城市的发展状况，哪些行业处于快速发展之中，有些什么新兴行业，对人才是一个怎样的要求，以小窥大，颇有意义。

	透视我国第四批新型职业介绍了“健康管理师、公共营养师、芳香保健师（SPA）、宠物医师、医疗救护员、计算机软件产品检验员、水产品质量检验员、农业技术指导员、激光头制造工、小风电利用工、紧急救助员”确实标明了一些新型职业发展方向。我觉得“私人营养顾问”是很有前途的，而且形成咨询事务所都可以连锁经营……几年前和一个学这个专业的朋友讨论过这个，可惜对方没有兴趣尝试，不然我就可以随时有营养配餐指导了;)

	“信用管理师、黄金投资分析师、企业文化师、智能楼宇管理师、商务策划师、会展策划师、景观设计师、模具设计师、客户服务管理师、动画绘制员、房地产策划师”正在制定职业标准，“网络编辑员、广告设计师、物流师、理财规划师”则已经开始试点了。

	不过我总是比较怀疑，这么多“标准”是否有价值。




				精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战
				十月 15, 2005 on 8:00 pm | In Uncategorized | 2 Comments
				表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止事情发生在辽宁朝阳市，据说是全国十大穷市之一。但是我搜索到其政府网站，做得还不错，其中有“市民投诉”，有个“留言板投诉方式”，我在上面留言说朝阳市有大规模传销活动，没有回音。今上去看了一下，发现许多非常精彩的东西，做了一堆截图，包括两个部分：

	1、是这个留言投诉确实有很多人使用，而且其中很多投诉得到了比较快的回复，而且是责成相关部门做的解释。参考这一组截图。内容包括：患者投诉医院不负责任治疗；对广场发现大便不满以及对灯光费电的建议；教师因为不公待遇倒在讲台上得到不满意回复又重提详细投诉校长舞弊改制；退休职工工资没有按时发放；公安局与刻章公司存在特殊关系；西部大学生志愿者求职困惑等等，基本都有回复，看起来颇有意思。

	2、煤气公司改制引起轩然大波，就像故事接龙一样精彩。截图在这里，是倒序，应该从最后一张看起。大致故事如下：先有人替煤气公司刘总叫屈，说刘总够意思，市里应该尊重其意见；由于其中提到调走经理送给十万元，有老百姓不服说拿国家钱送人情，都是干部受好处；接着有人问煤气公司改制会不会煤气涨价；有人问拿走那么多钱是否交了个人所得税；再就有人揭发煤气公司在住宅项目上有猫腻；有人详细揭示拿走十万元的前经理是如何捞钱的；再下来形势逆转，有人站出来替煤气公司刘总叫屈，说能干、辛苦，做了好事情，其它是诽谤；然后有退休职工看不过眼来支持刘总和前经理李总，夸他们出类拔萃；于是“一线工人”和“工人阶级”怒了，说工人受苦受累没有增加实质收入，中层和高层却收入狂赠，有详细数据；“工人阶级”继续揭露整个改制过程中的舞弊和人事现象；接下来两方语气都不好了，一番狂吵……真是一出精彩的戏，而戏背后的社会现象和心酸则在字里行间逐一显示。

	感受一：这个网站非常好，留言投诉的形式也非常好，就像一个地方的民主墙。

感受二：地方问题太多太多，这种监督形式缺乏实质性的问题解决方式。




				表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止
				十月 14, 2005 on 1:55 pm | In Uncategorized | 1 Comment
				今天大早接到短信，我表姐和表姐夫要来我家。他们从辽宁朝阳市过来，原说是要去那里卖海鲜，没想到这么快就又过来。刚才进门，就激动地和我说了半天，原来是被传销骗过去了，都是亲朋好友骗过去的，而我表兄算是被我表姐“骗去”的。还好表兄看过这方面报告，立刻“逃了”出来——那里管理很严格，基本算是“软禁”。

	具体的细节我就不描述了。想起前阵子，一个blogger朋友的弟弟也是在读大学结果放弃学业骗去传销，从此消失……我看到过的相关报道则更多。

	打击非法传销一定要加大力度啊，真是害人不浅，很多老家的穷乡亲都花费了几千元血汗钱……这个传销已经骗到几千人。

	刚才去朝阳市政府网页做了“市民投诉”和给市场邮箱发了email。不知道有没有效果。如果读者之中有途径可以快速报案还请代为。但是另说，我和很多人一样对社会抱有强烈的不信任，我以为在几千人受骗的时候相关部门应该早就有所闻或者知道情况了，但是“管”和“不管”以及“如何管”……

	如果可行，本Blog将继续跟踪此事件。

	Update1:据说已经有人报案还是说公安局已经知道，只是没有任何行动……

Update2:我表姐和表姐夫已经开始联系受骗的老乡以督促他们尽快出来……

Update3:我表姐夫的小学老师也在朝阳市，今天溜出来了；表姐夫的弟弟和另外一个老乡也是今天出来了……希望有连锁反应让更多人醒悟。但是另外两个有亲戚关系的老乡非常执迷……（10月15日）



		 — 下一页 »		


新闻台
生活真无趣，我要看小说：
大小白系列（原创连载）

王正鹏·财经夜谭最怕挟持人民二字为人质，我为什么主张医改私有化聘亚当斯密先生操刀中国医改，全盘私有化也不为过美国人想在知识产权上与中国干一仗，中央经济会突然唱起自主创新国储局打得过国际期铜游资吗？资本家的操盘手对奕我们的同志，刘期兵陈久霖失败在预料中

■ 书讯 ■ 卓越网

三联书店300种精选好书特价抢购

上海世纪出版集团百种好书7折封顶

人民文学出版社180种畅销获奖书75折抢

中华书局社藏精品图书75折抢

100种最畅销经管类图书

类别:所有类别图书影视/VCD/DVD音乐/CD/磁带日用/百货玩具/礼品/时尚游戏软件/硬件数码产品  关键词: 

■ 摩顶放踵 ■ 最新文章
» 艺术家陈庆庆的装置新作展：神秘的光» 都市无人地带与“NON PLACES”摄影展» 今日购书单» 晕……得罪谁了？» 《时尚之旅》
■ 摩顶放踵 ■ 最新评论
 MeetRain: 贴了自会有人点... 秦秦: 我要问你个问题，记得提醒我... horse: 呵呵，反正不需要故意点的，... MeetRain: 哈哈，看到这个题目就乐了！
... wangwenyou: 呵呵，恭喜发财... biantaishabi: 不是我啊

虽然我曾经也有过... biantaishabi: 虚痒...
今天学到了一个新词... nicaio: KESO不但算术好,而且眼力好.怎... horse: 那我虚痒成吗... keso: 7年，你痒吗？

我是在2000年1...

■ 广泛传播 ■ 最新文章相机、麦克卢汉与blog稀奇了……如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情
■ 亦言亦行 ■ 最新文章商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记



Copyright © 2005 詹膑

Powered by WordPress Design based on Pool theme. ^Top^
