---
title: "▲兔大白和兔小白"
date: 十一月-10-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » ▲兔大白和兔小白

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		▲兔大白和兔小白

		   		十一月 10th, 2005

			大白是个老气横秋的家伙，小白确实一个痴情

	大白、小白却姓兔。

	“人类都是跟动物姓的。马的、牛的、羊的、猪（朱）的、鸡（姬）的还有狗（苟），反正全姓。”

	“可是没人姓兔。”

	“以后就有了。”

	“要不你们就姓兔好了，以后管你们叫兔大白和兔小白。”

	大白撇我的时候是用一只眼。没反驳意味默认，这是大白的习惯。

		Entry Filed under: game


	6 Comments Add your own


	1.

	寥寥  |  十一月 11th, 2005 at 12:25 am

			大白、小白却姓兔,那是因为它们叫白兔（two)



	2.

	horse  |  十一月 11th, 2005 at 6:04 am

			这都被你发现了……



	3.

	树  |  十一月 11th, 2005 at 10:04 am

			不是特懂…老师您是白or灰?or……..



	4.

	horse  |  十一月 11th, 2005 at 7:45 pm

			跟老师没关系好不好……



	5.

	树  |  十一月 12th, 2005 at 2:34 pm

			真让想八卦一下的我  失望…..



	6.

	设计自由人  |  十一月 24th, 2005 at 9:58 am

			白 too会不会比白two更贴切点呢



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
