---
title: "▲兔子为什么吃肉"
date: 十一月-11-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » ▲兔子为什么吃肉

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		▲兔子为什么吃肉

		   		十一月 11th, 2005

			“人家都说出来了，你就别还半遮半掩好不好？”大白对于现在还没有交待他的身份感到不满。

	他不知道，我要说出来，大白和小白是两只吃肉、喝酒的兔子，别人会有多么惊奇。我知道他们两就是因为归芸跟我炫耀说，她养的两只兔子与众不同，既吃肉又喝酒，我听了稀奇，才紧巴巴地跑过来见识一下大白和小白。

	见了面以后我死愣了一阵子才缓过神来，当时的场景我还记得，大白靠着墙，托拽着啤酒瓶，半跷腿儿地喝着，拿半只眼瞅我。小白则盯着归芸不放，彷佛根本没我这人一样。偏偏，我看着他俩，觉得还挺投缘，所以大家就这么死愣着，只剩下归芸唧唧咂咂地解释为什么大小白会吃肉喝酒。

	“你知道嘛？兔子本来就是杂食动物，所以其实吃肉不算过分。要培养它们吃肉也很简单，我是开始剩菜剩饭都丢给它们吃，后来就将肉汁浇到饭上面，然后等它们慢慢习惯，接着就是肉沫掺进去，最后它们就干脆整块吃了。”

	我压根儿没想到归芸竟然这么伺候这两只兔子，所以赌输了，欠下一顿饭局。我说最近没钱，只能吃新疆饭馆的拉条子，不如回头有了稿费，弄点好吃的。

		Entry Filed under: game


	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
