---
title: "新职业"
date: 十月-27-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 新职业

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives


		新职业

		   		十月 27th, 2005

			1999年在广州的一段时间，就喜欢上了看报纸上的招聘广告，《广州日报》和《羊城晚报》集中了绝大部分的招聘信息，因此通过这两个报纸的照片版面，你就大致了解这个城市的发展状况，哪些行业处于快速发展之中，有些什么新兴行业，对人才是一个怎样的要求，以小窥大，颇有意义。

	透视我国第四批新型职业介绍了“健康管理师、公共营养师、芳香保健师（SPA）、宠物医师、医疗救护员、计算机软件产品检验员、水产品质量检验员、农业技术指导员、激光头制造工、小风电利用工、紧急救助员”确实标明了一些新型职业发展方向。我觉得“私人营养顾问”是很有前途的，而且形成咨询事务所都可以连锁经营……几年前和一个学这个专业的朋友讨论过这个，可惜对方没有兴趣尝试，不然我就可以随时有营养配餐指导了;)

	“信用管理师、黄金投资分析师、企业文化师、智能楼宇管理师、商务策划师、会展策划师、景观设计师、模具设计师、客户服务管理师、动画绘制员、房地产策划师”正在制定职业标准，“网络编辑员、广告设计师、物流师、理财规划师”则已经开始试点了。

	不过我总是比较怀疑，这么多“标准”是否有价值。

		Entry Filed under: Uncategorized


	3 Comments Add your own


	1.

	shunz  |  十月 27th, 2005 at 10:11 pm

			^_^，职业变化真快。



	2.

	寥寥  |  十月 28th, 2005 at 12:48 am

			很多职业认证是毫无价值的



	3.

	Webleon  |  十月 28th, 2005 at 3:26 am

			你被我点名了，嘿嘿。

http://spaces.msn.com/members/webleon/Blog/cns!1pQiU01WjH28qt39EXWYqoXA!165.entry



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战
表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止
汕头街头的三多or更多
拜地主爷的潮汕风俗
安全套、书店和鞋店
买游击队的水果要小心
推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民
《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》
Madagascar 马达加斯加 简评

■ 广泛传播 ■ media blog美国杂志编辑学会评选出40年最佳封面杂志存照，正视听搜索引擎功能大比拼讲座：web标准与用户体验我承认，我很郁闷，并渴望诅咒评globehr新版：职业搜索也要社会性精英写blog＝精英落草统计数据：Technorati描述的blogosphere



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
