---
title: "安全套、书店和鞋店"
date: 十月-11-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 安全套、书店和鞋店

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives


		安全套、书店和鞋店

		   		十月 11th, 2005

			我对街头还是满感兴趣的。十一期间在汕头拍了几张。可惜有个发廊叫“头发乱”，在车上看到的没有拍成，觉得名字满有意思。


	安全套为什么会做各种公关活动？那是因为安全套在大陆是不允许公开直接做广告的，这个规定一点也不与时俱进。事实上，安全套对于计划生育和预防性病、爱滋好处还是很明显的……社会的开放不是由安全套广告决定的。不知道这个大型的门面pop是否违反规定，总是在街头极为显眼。


	这个店名不错，适合作为豆瓣的广告……


	我特意去转了一下立刻出来，以表明我去了一趟利物浦。

		Entry Filed under: Uncategorized


	3 Comments Add your own


	1.

	Treey  |  十月 11th, 2005 at 10:49 pm

			那个读来读往在汕头哪个地方啊？



	2.

	horse  |  十月 11th, 2005 at 10:54 pm

			好像在衡山路。



	3.

	MeetRain  |  十月 12th, 2005 at 10:02 pm

			其实我觉得中国不是不开放，而是明面上不开放，私底下不知道有多开放呢，美国，英国，法国这些国家，差远了。



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



第一次来本站？

信息台

王正鹏·财经夜谭
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	汕头街头的三多or更多
拜地主爷的潮汕风俗
买游击队的水果要小心
推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民
《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》
Madagascar 马达加斯加 简评
一个与“营销”有关的书单
家乡记文下：胜地的欢愉
家乡记文中：寂寥与繁茂

■ 广泛传播 ■ media blogAudacity没有保存.aup怎办？Yahoo!新搜索对Rss的强化支持与Yahoo新推Podcasts搜索Blogspot解封，Weblogs Inc.推出两个简体中文blogYahoo!释出4项新服务Rss调查进行时……NewsGator收购NetNewsWireChinaBBS新招：利用Rss＋网摘打造网络杂志博阅释出新版，



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
