---
title: "拜地主爷的潮汕风俗"
date: 十月-11-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 拜地主爷的潮汕风俗

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives


		拜地主爷的潮汕风俗

		   		十月 11th, 2005


	这个小伙子在干吗？烧纸……


	这个大姑娘也在烧纸……


	在一个小店的角落发现了这个。上面写着“地主爷”。

	拜地主爷在潮汕地区是一个重要的风俗，每个月的初一、十五两天都要给地主爷烧纸，祈福求安。更多参看：

潮汕人的土地情结及其形成原因

潮汕民俗——民间拜神供品潮汕美食

		Entry Filed under: Uncategorized


	4 Comments Add your own


	1.

	方遒  |  十月 12th, 2005 at 8:28 pm

			如果全汕头的习俗都跟潮阳和潮南一样，那就应该是初二、十六。

初一、十五拜“天公”（天神）和“顺面公”（灶神）……



	2.

	MeetRain  |  十月 12th, 2005 at 9:51 pm

			这个不错啊，一种精神寄托。

我也想烧烧纸，拜拜佛。



	3.

	horse  |  十月 12th, 2005 at 9:51 pm

			嗯。好像你说的是对的。我老婆记得稀里糊涂的……;)



	4.

	horse  |  十月 12th, 2005 at 9:52 pm

			MeetRain你这么早就找寄托啊……



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



第一次来本站？

信息台

王正鹏·财经夜谭
BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	汕头街头的三多or更多
安全套、书店和鞋店
买游击队的水果要小心
推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民
《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》
Madagascar 马达加斯加 简评
一个与“营销”有关的书单
家乡记文下：胜地的欢愉
家乡记文中：寂寥与繁茂

■ 广泛传播 ■ media blogAudacity没有保存.aup怎办？Yahoo!新搜索对Rss的强化支持与Yahoo新推Podcasts搜索Blogspot解封，Weblogs Inc.推出两个简体中文blogYahoo!释出4项新服务Rss调查进行时……NewsGator收购NetNewsWireChinaBBS新招：利用Rss＋网摘打造网络杂志博阅释出新版，



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
