---
title: "汕头街头的三多or更多"
date: 十月-11-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 汕头街头的三多or更多

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		汕头街头的三多or更多

		   		十月 11th, 2005

			汕头的经济实在太不景气，竟然汕头市商业银行在几年前就倒闭了，而据我所知各地商业银行不少做得很兴旺的。潮汕地区整体信用极度缺乏、洗钱现象严重加上政府原因，导致这几年汕头萧条得很。否则，汕头绝对是逛街的很好地方，我偶尔也喜欢逛街的，但是得是那种街头而不是商场内。比如以前我在厦门就乐不思蜀地天天逛……晕。汕头如果经济景气我肯定很喜欢，但是即便如此，由于商业传统使得人们做小本生意的想法十分自然，就我的观察和爱好，汕头有很多特别的店比较多。


	一是药店。这个十分特别。夸张的时候几步就是一个药店，中药西药都有，而且很多超市都有药出售，此外还有不少超市型的药店。此外，这里几乎人人都懂得基本的药物知识尤其是中药使用较多。


	二是凉茶。这个也是三步一摊五步一店，而且我也比较喜欢和凉茶。这也和此地的“药文化”相关，凉茶基本都是由中药煮制。这个“四顺凉茶”是汕头地区较为有名的连锁凉茶，此外推车的摊位也不少。我喝了好多碗哦……


	第三多是街头小吃特别多。这个我很喜欢。我酷爱潮汕的牛肉丸。上次去吃过的“三兄弟牛肉丸”让我念念不忘，但是这次去原地说已经关门了。这个福合埕是连锁老字号，牛肉丸也不错，但似乎味精太多了……此外还有鱼丸店、海鲜店、肠粉店……不错，我觉得比厦门要更对我胃口，因为厦门小吃店显得太精致了一点，当然也不赖。

	还有更多。比如第四是茶店，这个厦门也如此，不算独此一家了。也没有拍照。甚至这次去逛得也少……而上次基本上逛的全部是茶店，并且背回来很多茶具。此次看到一个漂亮的紫砂壶很想买，可惜价格没谈拢。:(

	还有第五……

		Entry Filed under: Uncategorized


	2 Comments Add your own


	1.

	robbinlok  |  十月 13th, 2005 at 12:00 am

			和我们鄂州那里像不像啊?好象小城市的气息很浓啊:)



	2.

	robbinlok  |  十月 13th, 2005 at 12:08 am

			呵呵 在你这里先看到了汕头的样子 不错 之前听汕头同事经常提起那里的 凉茶店 牛肉丸 确实是想象中的样子



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
