---
title: "表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止"
date: 十月-14-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives


		表姐表姐夫“逃生”，传销各地履禁不止

		   		十月 14th, 2005

			今天大早接到短信，我表姐和表姐夫要来我家。他们从辽宁朝阳市过来，原说是要去那里卖海鲜，没想到这么快就又过来。刚才进门，就激动地和我说了半天，原来是被传销骗过去了，都是亲朋好友骗过去的，而我表兄算是被我表姐“骗去”的。还好表兄看过这方面报告，立刻“逃了”出来——那里管理很严格，基本算是“软禁”。

	具体的细节我就不描述了。想起前阵子，一个blogger朋友的弟弟也是在读大学结果放弃学业骗去传销，从此消失……我看到过的相关报道则更多。

	打击非法传销一定要加大力度啊，真是害人不浅，很多老家的穷乡亲都花费了几千元血汗钱……这个传销已经骗到几千人。

	刚才去朝阳市政府网页做了“市民投诉”和给市场邮箱发了email。不知道有没有效果。如果读者之中有途径可以快速报案还请代为。但是另说，我和很多人一样对社会抱有强烈的不信任，我以为在几千人受骗的时候相关部门应该早就有所闻或者知道情况了，但是“管”和“不管”以及“如何管”……

	如果可行，本Blog将继续跟踪此事件。

	Update1:据说已经有人报案还是说公安局已经知道，只是没有任何行动……

Update2:我表姐和表姐夫已经开始联系受骗的老乡以督促他们尽快出来……

Update3:我表姐夫的小学老师也在朝阳市，今天溜出来了；表姐夫的弟弟和另外一个老乡也是今天出来了……希望有连锁反应让更多人醒悟。但是另外两个有亲戚关系的老乡非常执迷……（10月15日）

		Entry Filed under: Uncategorized


	1 Comment Add your own


	1.

	Rocky  |  十月 14th, 2005 at 5:28 pm

			可叹。。。



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	精彩！精彩！朝阳市网站的精彩言战
汕头街头的三多or更多
拜地主爷的潮汕风俗
安全套、书店和鞋店
买游击队的水果要小心
推荐：选择个税起征点，贵在藏富于民
《娱乐至上：体验经济时代的商业秀》
Madagascar 马达加斯加 简评
一个与“营销”有关的书单

■ 广泛传播 ■ media blog



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
