---
title: "2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决"
date: 四月-29-2005 12:00:00 +0800
categories: [博客]
---

■ 摩顶放踵 ■ personal blog » 2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决

■ 詹膑·homepage ■ 摩顶放踵·personal blog ■ 广泛传播·media blog ■ 亦言亦行·edu blog ■

	■ 摩顶放踵 ■ personal blog


		首页
		留言本
Archives
	从头阅读大小白


		2005年，中国政府的台湾问题态度：全面部署，积极解决

		   		四月 29th, 2005


刚刚看完“胡锦涛会见连战”的电视直播，心情十分激动……我父亲当然更加激动，因为他还看了上午连战在北大的演讲，我只能从sina上的专题“国民党主席连战访问大陆”来了解更多的信息“连战在北京大学演讲”。

	从当年的“汪辜会谈”发展到今天的“胡连会谈”，曲曲折折。但就今年我所接受的信息来看，中央在解决“台湾问题”，寻求和平统一上，确实扎扎实实开展了一系列工作。在这之前就有动作，然后今年，在我看来，我们采取的做法是：全面部署，积极解决。

	这种事例确实很多。比如今年年初春节时的两地包机直飞，比如胡锦涛发表对台讲话的四点意见。比如制定“反分裂国家法”。

	此外，在外交上的系列动作也很多。即便中日关系问题很麻烦，而且前期基本是默认fanri声音，但是在面对日本大使时，我们还是开始就强调台湾问题，而且会尽量平息反日声音，做群众的思想工作，并且改变抵抗rihuo的行动。其目的都是为了能够保持中国的稳定和发展，以便从经济的角度上，让两岸的关系更加紧密，让台湾对大陆的依赖更强。我的一位朋友前阵子就为“台湾中南部果农进京推销水果”这样的新闻兴奋不已，因为如果台湾中南部对大陆的经济关系增强以后，将使得统一进程更快速推进——连战在今天的演讲里也涉及到农业问题。此外，温家宝出使文莱这样的小国家……并且在过去一段时间里，在石油储备上也作了积极部署了，从各个邻国以及海上开辟石油进出道路。

	加上现在连战来访和即将的宋楚瑜来访，应该能够为两岸关系彻底开辟一个崭新的未来，而且是非常积极主动地来解决问题。如果这个问题解决了，就意味着后顾之忧没有了，而且台湾相当于一个巨大的航空母舰，为我们的海上资源与战略奠定最可靠的基础，这样，中国的“和平崛起”才有了最可靠的保证。也只有这样，我们才能更快速的发展经济，解决“660亿美元投资”和“200万人口就业”这样的中日关系的某种意义上的“依附性链条”。

	参考阅读：胡锦涛反向登陆台湾政坛，大红开始干涉蓝橘绿黄

		Entry Filed under: Uncategorized


	3 Comments Add your own


	1.

	doubleaf  |  四月 29th, 2005 at 7:03 pm

			事实上，我对台海未来并不看好。连战此次访问所起作用有限。充其量也就是经贸洽谈团，而你说的经济增强了，统一更快，我看也未必。

借《天下无贼》的一句话：人心散了，队伍不好带啊！

台湾的人心早不在我们这里了。



	2.

	孔  |  五月 18th, 2005 at 4:59 pm

			敝人认为，此次拜访只是岛内的在野党来大陆的观光而矣，不代表岛内的主流政权的声音。两岸纠纷难以平息



	3.

	花生  |  五月 25th, 2005 at 3:46 pm

			自己人和自己人斗真的没意思，还有好多事情都需要做的，真希望两岸问题早点解决，不要让别有居心的人偷笑了。



	Leave a Comment


			Name  Required

			Email  Required, hidden

			Url 

			Comment 



	Some HTML allowed:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <code> <em> <i> <strike> <strong> 

	Trackback this post  |  Subscribe to the comments via RSS Feed



大小白
本故事纯属虚构，切勿对号入座
故事的rss

第一次来本站？

信息台

最佳财经观察Blog

王正鹏·财经夜谭

BlogBeta：高质量群组blog支持计划

Bloglines

Newsgator

My Msn

My Yahoo

Rojo

gougou

周博通

博阅


广告:



	Most Recent Posts

	中共中央举行座谈会纪念胡耀邦同志诞辰90周年
▲大白啊，出来混，很多事情，早晚都是要还的
▲小白揭发说大白记得十辈子的事情
请为环保记者刘鉴强投票
▲兔大白说：单恋也是受虐
▲被小女生欺负的小男生通常会爱上那个小女生
▲小白爱上归芸了
▲我的专栏是大白捉刀的
▲兔子为什么吃肉
▲龟儿子还是兔崽子

■ 广泛传播 ■ media blog如果生产方式和阅读方式都改变了？报纸还能存在吗？微内容及我对其的理解：结构化和人格化网络传播专题讲座全部课程内容及课程小结wikipedia与六度间隔的“语境问题”技术以组织者的身份驱动Web2.0网络传播专题讲座通知网络传播专题讲座最新信息postshow、blogbeta与ofblog——利用blog做更多的事情中文网志年会web2.0演讲ppt下载中文网志年会3日～4日人物印象记
■ 亦言亦行 ■ edu blog商学院教育的思考与文摘为学生得意开放课程：网络传播专题讲座与学生聊天记及其它杂感讲课比赛小记教师节课程计划：网络传播专题讲座感谢那些关心教育事业的人们及其它传播学课程总结两小时＋咖啡豆 与 我曾经的idea



	© Copyright 2005 ■ 摩顶放踵 ■ personal blog. All rights reserved.

	Design based on Blix Theme by Z2studio. Powered by WordPress . 登录
